‫[أمازون برايم فيديو]
‫[عرض حصري على برايم]
‫[إنتاج شبكات سوني للصور المتحركة]
‫[أبوندانتيا للترفيه]
‫[أبوندانتيا: إلهة الثروة في الثقافة الرومانية]
‫[إنتاج أفلام جينيس/العبقري]
‫[شركة زي للموسيقى]
‫[شريك البث الحصري]
‫[أمازون برايم فيديو]
‫[شركاء البث الشبكي]
‫[جميع قنوات سوني]
‫[الشركاء]
‫[شركاء الإعلام]
‫[شركاء الوكالة]
‫[شركاء البث الاذاعي]
‫[شكرنا الخالص لـ ]
‫[أنوباما بنيرجي وأجاي آبهاي كومار]
‫[مبني على قصة حقيقية]
‫[كما رأتها الأبنت أنوباما بنيرجي]
‫[أمازون تقدم]
‫[إنتاج مشترك بين شبكات سوني للصور المتحركة]
‫[وأبوندانتيا للترفيه]
‫أمي.
‫إنها غالباً أول كلمة ننطقها.
‫كلمة من المستحيل تعريفها.
‫لإنه لا يوجد وصف يعطيها حقها.
‫تُعدّ الأم أعظم من الإله
‫[لندن، في عامــ 2001 ــ]
‫إنها الأسم الثاني للتضحية.
‫لكن أمي ليست هكذا.
‫اليوم، أنا أفعل ما لم تفعله أي أبنت سلفاً.
‫أنا أرفع دعوى جنائية ضد أمي.
‫ها هي ذا.
‫السيدة (أنوباما بنيرجي)
‫أبنت السيدة (شاكونتلا ديفي).
‫هذا السيد (غراهام)، القاضي
‫مرحبا.
‫- مرحبا.
‫هل أنتِ بخير؟
‫إذن، سيدة (بنيرجي)، أنتِ تتهمين
‫السيدة (شاكونتلا ديفي).
‫بمحاولة تدمير مصادرك المالية بطريقة
‫غير قانونية.
‫إنها أمك، وعالمة رياضيات مشهورة
‫على مستوى العالم.
‫هل عالمة الرياضيات المشهورة
‫على مستوى العالم فوق القانون؟
‫قد يؤدي هذا إلى حكمها بالسجن.
‫هَل أنتِ متأكدة تمام التأكد أنكِ تريدين فعل هذا؟
‫اجل.
‫اجل، أنا متأكدة.
‫أبعدتني أمي بعيداً عن كل شخص أحببته.
‫لكن ليس بعد الآن.
‫حتى لو كان يعني هذا شن حرب ...
‫ضد العظيمة (شاكونتلا ديفي)
‫[= شاكونتلا ديفي]
‫[فيديا بالان]
‫[سنايا مالهوترا]
‫[جيسو سينغوبتا]
‫[أميت ساد]
‫[مع]
‫16777216...
‫لذا المجموعة الأولى 216
‫وبعدها 716
‫2 x 2 = 4
‫4 x 2 = 8
‫"256"؟
‫ماذا قلتِ؟
‫- الجذر التكعيبي.
‫هذا؟
‫هذا رقم مؤلف من ثماني مراتب.
‫وأنتِ في الخامسة.
‫قالت "256" قالت!
‫256 * 256
‫* 256 مجدداً
‫= 16777216
‫(شاكونتلا)!
‫كيف فعلتيها؟
‫أعرف الجواب وحسب
‫كاذبة!
‫أنا لستُ كاذبة!
‫إذن أشرحي كيف فعلتيها.
‫لا يمكنني الشرح،
‫يمكنني أن أريك.
‫هَل تعرفين الجذور فقط
‫أم هناك المزيد في جعبتك؟
‫أعطني الحلوى وسأخبرك.
‫أنسي الحلوى، سأعطيك نقود.
‫ويمكنك شراء أي شيء به.
‫أي شيء؟
‫- اجل!
‫56785 * 45675
‫كم ناتج هذا؟
‫"2593654875"
‫عمي! عمتي!
‫أنظروا ماذا فعلت (شاكونتلا).
‫يا إلهي! ماذا فعلت الآن؟
‫كنت أدرس
‫وكنت أحسب الجذر التكعيبي
‫لرقم مؤلف من 8 مراتب.
‫وهي أعطت الجواب في لمح البصر.
‫لابد إنها كانت محض صدفة.
‫لا، حقاً! شاهد بنفسك.
‫حلي هذا.
‫لن أفعلها بالمجان،
‫أدفع لي.
‫حسناً، خذِ هذا.
‫ونقود السابقة.
‫إنها جشعة أكثر من الحكومة البريطانية.
‫خذي، حليها الآن.
‫"512"، والتي هي أيضاً ناتج (8*8*8)
‫هل يمكنني الذهاب الآن لشراء الحلوى؟
‫عمي، إنها ليست فتاة عادية.
‫إنها عبقرية!
‫عبق ماذا؟
‫عبق - ري - ة.
‫صاحبة العقل المذهل،
‫التي هي واحدة من مليون.
‫(شاكونتلا)، أنتِ متأخرة عن المدرسة.
‫(شاكو)، أنتِ متأخرة عن المدرسة.
‫[ثانوية السير بيرثاس الإنجليزية]
‫ها هي ذا.
‫هذه الفتاة النحيلة،
‫هَل هي عبقرية الرّياضيات؟
‫لذا من سيعطيني معادلات رياضية لحلها؟
‫المعلمين يمكنهم السؤال أيضاً.
‫ولدي رجاء فقط.
‫اسألوا أسئلة صعبة ...
‫وإلا ستشعر بالملل.
‫لذا يا عبقرية الرّياضيات ...
‫اتمنى أن هذا السؤال لن يشعرك بالملل
‫ماذا تفعلين؟
‫إنها تعيق تفكيري.
‫هل هذا مناسب؟
‫-اجل.
‫هيا يا ابنتي.
‫(شاكونتلا)!
‫أبي، أود الذهاب إلى المدرسة أيضاً.
‫اجل، نحنُ ذاهبون ...
‫إلى مدرسة "نافيديم" في الـ3 مساءً.
‫أبي، ليس لأجل عروض الرياضيات.
‫بل لأدرس مثل الأطفال الآخرين.
‫ماذا يمكن للمدرسة أن تعلمك؟
‫بل أنتِ التي ستعلميهم.
‫هيا ..
‫(شاكونتلا)، يجب أن تتدربي
‫تعالي إلى الداخل.
‫أريد اللعب مع (شاردا)
‫لديك عشر عروض في الأسبوع المقبل.
‫لماذا تجعلين والدك يغضب؟
‫على عكسك، أنا لا أخاف منه.
‫هل هذه طريقة للتحدث مع والدك؟
‫- إنه ليس والدي، أنا والده.
‫ماذا تقولين؟
‫ماذا يفعل الآباء الأخرين؟
‫إنهم يعملون، ويجنون المال
‫ويديرون المنزل.
‫إذن من الأب في منزلنا؟
‫(شاكونتلا)!
‫اجل، سأحضرها.
‫تعالي.
‫لن آتي.
‫تعالي!
‫كما تزرع تحصد
‫أنتظري وشاهدي ستعذبك أبنتك أيضاً.
‫(شاكو)، أنتِ لا تخافين من أي أحد، صحيح؟
‫- لا.
‫تذكري كلامي،
‫ستصبحين رجل ذو شأن يوماً ما.
‫لماذا أصبح رجل؟
‫لإنه لا يوجد أمرأة ذو شأن.
‫في هذه الحالة، سأصبح أمرأة ذو شأن.
‫وأنتِ ستبقين معي دوماً.
‫قسم؟
‫أقسم.
‫(شاردا)!
‫(شاردا)! انهضي.
‫لماذا لم تأخذي (شاردا) إلى المستشفى؟
‫كان هذا سيكلف الكثير من المال.
‫أنا اقدم العروض ليل ونهار،
‫أين يذهب كل المال؟
‫إذا حاولنا إنقاذ المحتضر،
‫لن يبقى لدينا مال لنعيش.
‫أمي، أنا أتحدث أليك.
‫هل فقدتي صوتك؟
‫لماذا لا يمكنكِ التحدث أمام أبي؟
‫(شاكونتلا)!
‫لن أسامح أمنا أبداً يا (شاردا).
‫أعدك أنني سأصبح أمرأة
‫ذو شأن كبير في يوماً ما.
‫ولن أصبح مثل أمنا أبداً.
‫أقسم.
‫آنسة (شاكونتلا).
‫[بنغالور، عامــ 1954 ــ]
‫ها هو مال عرض اليوم، مقدماً.
‫شكراً.
‫- شكراً.
‫يمكنك الأنصراف الآن.
‫لا، سأبقى.
‫لا .. أذهب.
‫خذ عربة أجرة،
‫وأشتري الخضار بطريقك.
‫لا تتأخري كثيراً.
‫مرحبا.
‫أسمي (شاكونتلا).
‫من سيسألني السؤال الأول؟
‫(آرون)، اسألها.
‫لا، ليسأل شخص آخر.
‫نجحت في امتحان
‫المحاسبة في ثلاثة أشهر، اسأل
‫لا يا رجل.
‫- هيا.
‫أسمي (آرون).
‫مرحبا (آرون)، ما هو سؤالك؟
‫عرض علّي عمل في شركة بريطانية.
‫تهانينا!
‫وتاريخ الانضمام في نيسان.
‫- حسناً.
‫لكن لا يمكنني التقرير
‫هل يجب علّي القبول بهذه الوظيفة أم لا؟
‫لماذا؟
‫لأن طريقة دفع الراتب غريبة.
‫سيدفعون لي بيسة واحدة في اليوم الأول
‫واليوم الثاني، 2 بيسة.
‫واليوم الثالث، 4 بيسة.
‫واليوم الرابع، 8 بيسة.
‫يعني أن الدفع يضاعف في كل يوم.
‫ماذا تعتقدين ...
‫هل يجب علّي القبول بهذه الوظيفة أم لا؟
‫لا أعلم إذا سمعتم هذا بعناية ...
‫لكن (آرون) قال إنه سينضم في حزيران
‫وحزيران فيه 30 يوم.
‫يا للروعة! أنتِ حقاً عبقرية.
‫تعلمين أن حزيران فيه 30 يوم.
‫صفقوا لأجل السيدة.
‫(آرون)، بما أنك على وشك
‫الانضمام إلى شركة بريطانية.
‫هل أعطيك الجواب بالـ"باوند"
‫أم الـ"روبية"؟
‫لا بأس بالـ"روبية".
‫- حسناً.
‫لذا سيكون راتبك ...
‫1 كرور 737 لاخ و418 روبية و23 بيسة
‫هل أنا محقة؟
‫(آرون)، هل هي محقة؟
‫إنها محقة.
‫إذن (آرون)، أي شركة هذه ...
‫هل يمكن للسيدات التقديم عليها أيضاً؟
‫بدوا كما لو أنهم رأوا شبحاً.
‫هل مشاهدة أمرأة تحل الرياضيات
‫غريب لهذه الدرجة؟
‫حسناً، النساء هنا غالباً يحلن مشاكل المنزل فقط.
‫وهذا يتطلب الرياضيات أيضاً.
‫لا يمكن لأحد الفوز ضدك، يا عزيزتي.
‫هل تحدثت مع أمك بشأننا؟
‫يا عزيزتي، سنذهب إلى ولاية "إلام"
‫لصيادة الطيور
‫سأتحدث معها حالما أعود.
‫كنت أسمع هذا منذ سنة.
‫"سأخبرها بعد خطوبة أختي"
‫"سأخبرها بعد ذكرى وفاة جدتي"
‫سأخبرها حالما يعود أبي من "مدراس"
‫الوقت يتأخر، دعيني أوصلك إلى المنزل، حسناً؟
‫سأحضر مفاتيح السيارة حالاً.
‫يا عزيزتي.
‫زواج السيد (دهيراج مارثي)
‫من الآنسة (سوكانيا غوماثي)
‫تهانينا!
‫يا عزيزتي، الزواج في "الهند"
‫عبارة عن صفقة يعقدها الآباء
‫يا عزيزتي، لن يتبدل شيء بيننا.
‫أولاً، توقف عن مناداتي بـ"يا عزيزتي"
‫(شاكونتلا).
‫رتب أبي هذه الزيجة مع عائلة من طبقتنا.
‫أنهم ذو مال وسمعة.
‫أنا أجني المال أيضاً يا (دهيراج).
‫بالضبط! أنتِ إنسانة مستقلة.
‫أنا آتي من عائلة عادية، يا (شاكونتلا).
‫وأنتِ لستِ عادية من أي جهة.
‫اجل يا (دهيراج)، أنا لستُ عادية.
‫أتعلم ماذا كانت ستفعل الفتاة العادية
‫لو كانت في مكاني؟
‫يا عزيزتي!
‫ترجمة وضبط توقيت عبدالله نعيم الفندي
‫Subtitle By Abdulla Naem Al-fandy
‫[لندن، عامــ 1955 ــ]
‫اتمنى لكم مشاهدة ممتعه
‫أيتها السيدة! اشتري بعض الزهور.
‫[منزل ضيافة تاراباي]
‫تعالي.
‫هذه (شاكونتلا ديفي) من "بنغالور".
‫تحياتي.
‫أجلسي من فضلك.
‫هل ترغبين ببعض الأرز؟
‫شاي من فضلك.
‫حسناً.
‫منهار من الخارج، ومملؤ من الداخل.
‫اهلاً بكِ في منزل ضيافة (تاراباي)
‫شكراً لك.
‫آنسة (شاكونتلا)، لا تمانعي ...
‫لكننا لم نرَ سيدة عزباء هنا من قبل.
‫لماذا؟
‫وماذا بشأني؟
‫هي أتت إلى هنا لبناء مستقبلها مثلكم.
‫أليس كذلك؟
‫بصراحة ... أتيت إلى هنا للهرب من الماضي.
‫ما السيء في ماضيكِ؟
‫أطلقت النار على رجل.
‫إذن لماذا لستِ في السجن؟
‫إنه لم يمت.
‫فقط تفجرت إحدى أذنيه.
‫نزف الكثير من الدم.
‫ماذا حدث؟
‫كلوا من فضلكم.
‫بحقكم يا رجال.
‫من الواضح أن (شاكونتلا) تمزح.
‫إنها تمزح!
‫كنتُ على وشك النوم مع عصا بدءًا من اليوم.
‫(تاراباي)، لقد أخفت نزلائك حالما وصلت.
‫الفتاة التي تتبع قلبها ...
‫وتضحك من كل قلبها.
‫ماذا يمكن أن يكون أكثر رعب للرجال؟
‫أقسم
‫لم أفهم أبداً هذا الفرق بين الرجال والنساء.
‫لهذا أنتِ مميزة جداً.
‫لقد أفحلتِ في الهرب من حادثة (دهيراج)
‫والقدوم إلى هنا.
‫لكن كيف ستدفعين إيجار الشهر القادم؟
‫لدي الرياضيات.
‫هل قلتِ، عرض رياضيات؟
‫اجل!
‫الناس يعطوني معادلات صعبة ...
‫وأنا أعطيهم الجواب بسرعة قصوى.
‫لماذا تعتقدين أن الناس ستنفق أموالها ...
‫لرؤية شيء غبي كهذا.
‫لا يمكنني السماح لطالباتي ...
‫اللواتي يأتين من مختلف بقاع العالم.
‫لمشاهدة هذا الشيء الغير مفهوم!
‫أمرأة هندية تلبس الساري ولديها ضفيرة.
‫وتقوم بحل المعادلات الرّياضية على المنصة
‫هو مسخرة.
‫سيدي، المسخرة أيضاً،
‫رجل هندي بمئزر ويحمل عصا.
‫لكنه فاز!
‫[تقصد على مباراة الكريكت التي جرت بين الحكومة
‫البريطانية وقرويون هنود، فاز فيها الهنود وهم يرتدون
‫المئزر]
‫[الجمعية المَلَكيَّة للرّياضيات]
‫ها أنتِ ذا.
‫المنصة لكِ.
‫هذا مذهل!
‫كيف فعلتِ هذا؟
‫جوابي صحيح؟
‫صحيح بالكامل.
‫شكراً لك.
‫هل لدى الجمهور أي سؤال أخر لأجلي؟
‫هذا شيء عجيب
‫لكن سنحتاج لمترجم
‫لمعالجة هذه اللغة الإنجليزية الركيكة.
‫المعذرة ..
‫كان ذلك ...
‫هل علموكِ تقنية عقلية خاصة في
‫الرياضيات في الجامعة؟
‫لم أذهب إلى المدرسة قط.
‫فما بالك بالجامعة.
‫لم تذهبي إلى المدرسة!
‫لم يكن لدّي طفولة.
‫بالمناسبة، أنا (هافيير).
‫هافي ... ماذا؟
‫ك - ا - ف - ي - ي - ر، (هافيير)
‫ماذا حدث لـ الـ ك؟
‫الـ ك صامته.
‫انظر! الإبجدية مربكة جداً.
‫الأرقام، لا يوجد فيها أرباك.
‫ما تراه هو الصحيح.
‫هل تشعرين بالبرد؟
‫اجل.
‫لأننا في شهر "هانون الثاني"، صحيح؟
‫الـ ك صامته.
‫ما رأيك بكوب شاي إنجليزي ساخن؟
‫بالتأكيد!
‫ثلاث ملاعق من السكر.
‫وإلا شايك الإنجليزي لن يكون فيه طعم.
‫أنا لستُ إنجليزي،
‫أنا أسباني الأصل.
‫حسناً،
‫أنتم البيض تبدون بنفس الشكل.
‫(شاكونتلا)، ما الذي تحبيه بكونك على المنصة؟
‫وجوه الناس، عندما يرون فتاة لديها ضفائر
‫تحل الرياضيات.
‫ضفائر؟
‫ضفائر!
‫كما ترى، تقوم الناس بالغناء والرقص
‫والتمثيل على المنصة منذ سنوات عديدة.
‫إذن لماذا لا يمكنني حل الرياضيات على المنصة؟
‫(شاكونتلا)، إذن أسمحي لي أن
‫أخذ أدائك في الرياضيات إلى المستوى التالي.
‫المستوى التالي؟
‫تقصد الطابق الثالث؟
‫العالم يجب أن يراكِ يا (شاكونتلا).
‫لكن هذا سيتطلب بعض
‫ما نسيمه بالتحول في المظهر ...
‫لن أترك الساري
‫سيد (هافيير) مع الـ ك صامته.
‫أعني ...
‫لن أترك الساري أبداً.
‫أقسم.
‫ماذا؟
‫يعني، إذا كسرتُ هذا القسم ...
‫سأخسر موهبتي.
‫هذا درامي للغاية.
‫هكذا نحن الهنود ...
‫اما الدراما أو لا شيء.
‫طبق طبقنا طبق على طبقكم ...
‫يقدر طبق طبقكم يطبق على طبقنا.
‫مرقة رقبة بقرتنا أطعم من مرقة رقبة بقرتكم.
‫أعتقدتُ أنني المعلم هنا.
‫التعليم يعني التعلم
‫كل يوم يا أيها الـ ك صامته.
‫حسناً، أبدأي أولاً.
‫طبق طبقنا طبق على طبقكم ...
‫يقدر طبق طبقكم يطبق على طبقنا.
‫دورك الآن.
‫♪ أحل جميع الأسئلة ♪
‫♪ ولكن السؤال يصبح أكثر تعقيداً ♪
‫♪ إنه ضوء أمل جديد ♪
‫♪ الذي يضيء حياتي ♪
‫♪ أحفظ قلبك من العين ♪
‫♪ لإنه يشعر بسعادة غامرة ♪
‫♪ أنا أحلم بالإنجليزي الآن ♪
‫♪ الحياة بدأت من جديد ♪
‫♪ إنها قصة جديدة ♪
‫♪ أفعل كل ما شئتُ ♪
‫♪ لا اهتم من تكون ملكة أنكلترا ♪
‫♪ فالملكة الهندية هي ملكة العالم ♪
‫♪ إنها قصة جديدة ♪
‫♪ أفعل كل ما شئتُ ♪
‫♪ لا اهتم من تكون ملكة أنكلترا ♪
‫♪ فالملكة الهندية هي ملكة العالم ♪
‫فالنقل أن السيدة (أسترد مور)
‫طلبت منكم ضرب ...
‫85 * 85
‫خذ الآحاد التي هي 8
‫وأضربها في "8+1" التي هي ...
‫9!
‫أضرب "8*9" التي ناتجها ...
‫72!
‫خذ كلا الـ 5 وقم بضربهم في بعضهم ...
‫"5*5" يساوي ...
‫25!
‫وضع الناتجين معاً وما هو الجواب؟
‫7225!
‫كيف حالك؟
‫بأفضل حال، ماذا بشأنك؟
‫أشعر بالنحول.
‫يا إلهي!
‫دعني أحضر لك كوب شاي.
‫هذا لطف منك.
‫شكراً لكم!
‫الآن إلى الخدعة التالية.
‫هل لي أن اطلب من صاحب السعادة،
‫السفير الأسباني؟
‫أن يخبرنا بسنته المفضلة؟
‫هذه ستكون سنة 1935 يا (سنيوريتا).
‫وتاريخك المفضل في الشهر؟
‫لنرى ... الـ14.
‫حسناً.
‫الآن سأخبرك في أي من أيام
‫الأسبوع ...
‫يصادف الـ14 في كل شهر
‫من أشهر سنة 1935
‫رجاءً تفقد.
‫نبدأ مع كانون الثاني ...
‫الأثنين، الخميس، الخميس، الأحد
‫الثلاثاء، الجمعة، الأحد، الأربعاء
‫السبت، الأثنين، الخميس، السبت
‫هل أنا محقة؟
‫- اجل، تماماً يا (سنيورا)
‫شكراً!
‫♪ إنها قصة جديدة ♪
‫♪ أفعل كل ما شئتُ ♪
‫♪ لا اهتم من تكون ملكة أنكلترا ♪
‫♪ فالملكة الهندية هي ملكة العالم ♪
‫(تاراباي)، حصلتُ على خمس عروض.
‫سأدفع إيجار هذا الشهر مقدماً.
‫انظروا من تتبجح بمالها.
‫هناك رسالة من أجلكِ.
‫[إلى تاراباي بناراسي، شاكونتلا ديفي
‫مقاطعة 32، شارع وينتشستر
‫لندن في إنجلترا]
‫عزيزتي (شاكونتلا).
‫مرت ست أشهر منذ ذهابك إلى "لندن".
‫ولم ترسلي أي فلس إلى المنزل بعد.
‫أنتِ تعرفين غضب والدك ...
‫لهذا أكتب هذه الرسالة بمساعدة (سريفناس)
‫هل لديك أي مسؤولية إتجاه عائلتك أم لا؟
‫(شاردا) لم تعد موجودة، لكننا ما زلنا.
‫يعاملونني كأنني مصرف ولست أبنتهم.
‫لم يسألوا حتى،
‫(شاكو)، كيف حالك؟
‫هذا لا يعني أنهم لا يحبونك.
‫لم يسألوا أبداً يا (تاراباي)
‫ومن الآن وصاعداً، لن أسأل أنا أيضاً.
‫أنتظري، (شاكونتلا)!
‫أمي، لا حاجة لتكتبي لي أي رسالة مجدداً.
‫ستحصلين على مالك في كل شهر.
‫أعزائنا المستمعين
‫اليوم ستواجه (شاكونتلا ديفي) الهندية ...
‫أسرع حاسوب على قناة لندن.
‫بعد (أريابهاتا) و(رامانجن)
‫*علماء رياضيات هنود*
‫لنرى هل ستجعل (شاكونتلا ديفي)
‫الهند فخورة مجدداً؟
‫أبقي هادئة ...
‫وتكلمي بوضوح ...
‫ولا تتوتري.
‫أيها الـ ك صامته، أبقى صامت.
‫أرقامي لم تخذلني أبداً.
‫(شاكونتلا)
‫أريد أن أخبركِ بشيء ...
‫مرقة رقبة بقرتنا
‫أطعم من مرقة رقبة بقرتكم.
‫هذا صحيح.
‫ليس سيء يا آنسة (ديفي)،
‫ليس سيء على الإطلاق.
‫الآن يا آنسة (ديفي)، هل يمكنك
‫أعطائنا الجذر التكعيبي لـ ...
‫اجل.
‫للعدد "78633467"
‫"923"، هل أنا محقة؟
‫آنسة (ديفي)، أعتقد أننا مستعدين
‫للأنتقال إلى المستوى التالي.
‫تقصد الطابق الثالث؟
‫- المعذرة؟
‫سيكون هذا من دواعي سروري.
‫آنسة (ديفي)، هل أنتِ قادرة على
‫أعطائنا الجذر التكعيبي لـ ...
‫العدد "4650522086817312"
‫هيا يا آنسة (ديفي).
‫كل الهند تتطلع أليك بأنفاس منقطعة.
‫أعتقد أن هذا السؤال خطأ.
‫هل تقولين أن الحاسوب مخطأ يا آنسة (ديفي)؟
‫لقد أعطى الحاسوب جوابه بالفعل.
‫السؤال ليس خاطئاً.
‫يمكنني أن أريك أين أخطأ الحاسوب.
‫شكراً للإله (غانيش)
‫أجوبتي لا تخطأ أبداً.
‫هذه ليست خدعة الحبل الهندية المشهورة
‫يا آنسة (ديفي)
‫أعتقد إنه انتهى ما في جعبتك.
‫لا، لقد ارتكب الحاسوب خطأ.
‫في الواقع، ثلاث أخطاء.
‫أتعلمين؟ كنت متحمس جداً،
‫تلك الآنسة خبيرة الرياضيات ....
‫من أرض الأفاعي والفيلة.
‫ربما تستطيع بطريقة ما الفوز على الحاسوب.
‫لكن ليس الجميع مثل (إينشتاين)، صحيح؟
‫كل ما أطلبه هو أن تتحقق
‫من أخر ثلاث ارقام من العدد.
‫لسوء الحظ، هذا كل وقتنا لهذا اليوم.
‫لا، هل يمكنك؟
‫طابت ليلتكم، نراكم الأسبوع المقبل.
‫- هل يمكنك أن تتفقده لمرة؟
‫إنه محق، أليس كذلك؟
‫الناس من ترتكب الأخطاء وليست الحواسيب.
‫لكن لا يمكن أن أخطأ.
‫- لماذا؟ ألستِ إنسان؟
‫كان البلد بأكمله يتطلع علي.
‫لابد أن الجميع يضحك علي يا (تاراباي).
‫(شاكونتلا)، (شاكونتلا).
‫أحدهم هنا لمقابلتك،
‫تعالي بسرعة.
‫لا أريد مقابلة أي أحد.
‫تعالي! وأغسلي وجهك،
‫يكفي بكاء.
‫تعالي بسرعة.
‫صباح الخير.
‫هل هذا الوقت المناسب
‫لتريني أبتسامتك السخيفة؟
‫لقد أنهالت المكالمات على القناة ...
‫من ناس تطلب منهم إعادة التحقق
‫من السؤال في الليلة الماضية.
‫لقد اتصلت أنا أيضاً.
‫هل أنت مخمور منذ الصباح؟
‫أحضر الناس خبراء ليقوموا
‫بالحسابات يدوياَ.
‫وكنتِ محقة.
‫أرتكب الحاسوب خطأ في التقريب.
‫هذا بالضبط ما كنت أحاول أخبار
‫ذلك الحمار به.
‫أن الأرقام الثلاثة الأخيرة لذلك العدد قد أنقلبت.
‫عزيزتي أنتِ تتكلمين بالهندية مجدداً.
‫العدد الذي أعطوه لي كان "4650522089817312"
‫وهو قال أن الجواب هو "166917"
‫لكن أي رقم ينتهي بـ 7
‫يكون مضروب في نفسه ثلاث مرات.
‫السؤال يجب أن يكون منتهي بـ 3.
‫لذا الجذر التكعيبي لـ "166917"
‫يجب أن ينتهي بـ3
‫لذا السؤال الصحيح كان سيكون
‫"4650522089817213"
‫كنتُ محقة،
‫الحاسوب كان مخطأ.
‫ولهذا أسموكِ بـ"الحاسوب البشري".
‫ماذا؟
‫أقسم.
‫أنتِ في كل الصحف، أنظري.
‫[أمرأة هندية تهزم المذيع البريطاني]
‫[عبقرية الرياضيات (شاكونتلا ديفي) سميت بـ"الحاسوب البشري"]
‫(شاكونتلا).
‫يا حاسوبي البشري.
‫العالم ينادي ...
‫هل أنتِ جاهزة؟
‫هل أنتهيت؟
‫انتهيت
‫- حسناً.
‫لذا هل تريدون أن أعطي الجواب ...
‫من اليسار إلى اليمين
‫أم من اليمين إلى اليسار؟
‫سأعطيكم إياه من اليمين إلى اليسار،
‫دونه من فضلك.
‫الجواب هو ...
‫"5559369456432"
‫هل أنا محقة؟
‫محقة تماماً.
‫[نيويورك]
‫[حسابات مرتدية الساري
‫تربك خبراء الرياضيات]
‫[معجزة الرياضيات الهندية الغير متعلمة
‫تثير عاصفة في العالم]
‫[باريس]
‫[الحاسوب البشري الهندي
‫يدهش أوربا]
‫[ديفي تجعل الرياضيات مسلية]
‫[سان فرانسيسكو]
‫[أفضل الجامعات الأمريكية
‫تدعو شاكونتلا ديفي لمحاضرات في الرياضيات]
‫[شاكونتلا ديفي، الرياضيات ساحرة]
‫[روما]
‫[الحاسوب البشري تعلم كيف تحول
‫الرياضيات إلى نقود]
‫[شاكونتلا ديفي قصة حقيقة
‫من الفقر إلى الترف]
‫(شيلي)!
‫(شاكونتلا)!
‫(تاراباي)!
‫اهلاً بكِ في قصر (شاكونتلا).
‫منزل بريطاني، وملابس بريطانية.
‫لكنني ما زلت أرتدي الساري
‫في عروضي يا (تاراباي).
‫إذن كم مدينة زرتي في الشهر الماضي
‫يا (شاكونتلا)؟
‫13، يا عزيزي (غوردان)
‫يا إلهي!
‫لم أرَ عشر مدن في كامل حياتي.
‫لماذا يا (تاراباي)؟
‫نحنُ بشر ولسنا أشجار.
‫لدينا أقدام وليس جذور.
‫أسأليني لماذا؟
‫- لماذا؟
‫حتى يمكننا التجول في العالم.
‫(شاكونتلا).
‫الـ ك صامته ... مرحبا.
‫هل يمكننا التحدث؟
‫ماذا تعني،
‫أنك ستعود إلى "أسبانيا"؟
‫كنتِ تعرفين دوماً أن هذا اليوم سيأتي.
‫أنا أعرف أيضاً
‫أنني سأموت في يوماً ما.
‫هذا لا يعني أنني متقبلة له.
‫أنتِ غنية ومشهورة.
‫أنتِ لا تحتاجيني يا (شاكونتلا).
‫لماذا يريد الرجال أن تحتاجهم النساء دوماً؟
‫(شاكونتلا)، أنا آسف ...
‫(هافيير) مع الـ ك صامته.
‫أنا آسفه أن حبي غير كافي لك.
‫اذهب.
‫أعثر على شخصاً يحتاجك.
‫اذهب!
‫انظري يا (شاردا)،
‫لقد اصبحتُ أمرأة ذو شأن كبير.
‫لكنكِ ما زلتِ الوحيدة التي
‫أكلمها في منتصف الليل.
‫في صحتك!
‫[الرياضيات مهمة لي أكثر من أي شيء أخر
‫في هذا العالم] -  شاكونتلا ديفي.
‫سأتحدث معها.
‫لا.
‫- اجل، دعيني أتكلم معها.
‫لا!
‫- لننهي هذه المهزلة اليومية.
‫لننهيها.
‫لا، لا (أجاي)
‫لا، لا، لا.
‫- لم لا؟
‫أنت تعلم أنني لا اريد التحدث معها.
‫حسناً، سأتحدث معها.
‫- (أجاي)، لا
‫لم لا؟
‫آسف يا سيدي! إستغرقتُ
‫وقتاً لأحضار المفاتيح من المكتب
‫تعال من فضلك.
‫أخبروني في المكتب أنكِ أبنت (شاكونتلا ديفي).
‫أنتِ محظوظة جداً.
‫أن أمك عبقرية هكذا.
‫كنتُ في العاشرة
‫عندما زارت مدرستنا.
‫لقد غيرت حياتي.
‫حولتني من مهمل في الدراسة
‫إلى واحد من الأوائل.
‫لابد أنكِ قوية في الرياضيات أيضاً
‫صحيح يا سيدتي؟
‫أنا أكره الرياضيات.
‫سيدي، هناك غرفتا نوم.
‫يمكنك بناء غرف أضافية
‫إذا كنت تخطط لإنجاب أطفال ...
‫لن ننجب أطفال أبداً.
‫آسف يا سيدي.
‫نحن لا نشتري هذا المنزل
‫لأجل أنفسنا.
‫عمل (أنو)،
‫أعني عملنا.
‫نشتري مثل هذه المنازل
‫ونعيد تجديدها ...
‫ونجعلها جميلة ونبيعها.
‫حسناً، مختلفة جداً عن (شاكونتلا ديفي)؟
‫اجل، أنا مختلفة جداً عن (شاكونتلا ديفي).
‫وأنا أشتري هذا المنزل
‫وليست (شاكونتلا ديفي).
‫وأكره الرياضيات ولا أريد أن أكون أم أبداً.
‫هل ستبيع هذا المنزل ...
‫أم نذهب إلى سمسار أخر؟
‫(أجاي) ...
‫ألم أخبرك قبل الزواج ...
‫أنكِ لا تريدين الأطفال،
‫وأنا أحترم هذا.
‫لكن لماذا أصبحتِ عنيفة
‫على هذا المسكين؟
‫أنا متعبة يا (أجاي).
‫الجميع يراني
‫كـ أبنت (شاكونتلا ديفي) وحسب.
‫لكنني أراكِ أنتِ وحسب.
‫أعلم أن أحلامي ليست كبيرة ...
‫لكنها أحلامك الخاصة.
‫حققيها.
‫بالضبط.
‫- بالضبط.
‫لا اريد أن اكون عبقرية.
‫- لا تكوني.
‫ولا أريد غزو العالم.
‫- لن نفعل.
‫ولا أريد الظهور على غلاف أشهر المجلات.
‫ولا أريد الظهور على التلفاز.
‫- لن نظهر.
‫عمتي، أرجوك تناولي من هذه.
‫أمي، تناولي هذه، أنا أعددتها.
‫أعلم، من أعدها.
‫إنه ظريف للغاية.
‫أتعلمين ...
‫قبل أن يولد،
‫كان لدينا جرو أيضاً.
‫كنت دوماً في الخارج بسبب عملي في البريد.
‫لذا كان الجرو
‫يقلل وحشتها ويدربها ...
‫يدربها على ماذا؟
‫التدرب على الأعتناء بالأطفال.
‫(أجاي)، أريد أخراج الـ"لازانيا"
‫من الفرن ...
‫هلا يمكنك مساعدتي؟
‫- حسناً.
‫المعذرة.
‫رائحة طيبة.
‫ماذا؟
‫هذا رنين جرس الفرن
‫وليس ساعة ولادتي.
‫لذا لا تكن شديد الحماس.
‫عن ماذا تتحدثين؟
‫هل أعتقدت أن (دينيس)
‫سيوقظ غرائزي الأمومية؟
‫وسأتحول إلى الأم الهندية.
‫إذا كان هذا مهم جداً بالنسبة لك
‫لماذا تزوجتني؟
‫كان هدية وحسب.
‫أردتُ رؤية الأبتسامة على وجهك
‫هذا فقط.
‫إذن لماذا ذكرت والدتك الطفل؟
‫لماذا لا تسأليها؟
‫أمي لا تمثلني، حسناً؟
‫وما دمتِ مهووسة بأمك ..
‫لن ينجح أي شيء بيننا.
‫هل تخططين لأخراج الـ"لازانيا" أم ماذا؟
‫كيف سينجح إذا كنا نبالغ في كل شيء؟
‫آسفه
‫الزواج يعني أن تعتذري على الدوام.
‫لابد أنني أكبر أحمق واقع
‫في الحب في العالم.
‫أنت الثاني ...
‫إذن من الأول؟
‫[مومباي، عامــ 1968 ــ]
‫سيدي، أرسلت الآنسة (شاكونتلا) هذه لك.
‫ساعدني! ساعدني! أنا أحتضرمن الملل.
‫(شاكونتلا)!
‫كنتُ أنتظرك منذ مدة طويلة.
‫- من هذا؟
‫(دوشيانت)!
‫حبيب (شاكونتلا) لمدى الحياة.
‫اجل، لكن في "الهند" فقط، حسناً؟
‫لدي حبيب مختلف في كل بلد.
‫كم عدد البلدان؟
‫حسناً، هدفي أن أحصل
‫على 150 حبيب في 150 بلد.
‫لم أجد أي شخص
‫في "أيسلندا" حتى الآن
‫هل تعرف أي شخص هناك؟
‫آنسة (ديفي)، يجب أن ننصرف.
‫أعذرونا.
‫وداعاً.
‫- وداعاً - وداعاً آنسة (ديفي).
‫150 بلد، يا إلهي!
‫مرحبا، (دوشيانت)!
‫(بريتوش بنيرجي)، دائرة الخدمة الهندية، مرحبا.
‫إذن أنت بطل خارق حكومي.
‫يجب أن تكون بطل خارق
‫عندما تعمل لدى الحكومة.
‫أثبت هذا لي بإنقاذي من هذه الحفلة المملة.
‫♪ يا عزيزي ♪
‫♪ في هذه الليلة الحالمة ♪
‫♪ وفي ضوء النجوم ♪
‫♪ إنه وقت الذوبان ♪
‫♪ الذوبان .... يا عزيزي! ♪
‫♪ اجل ... ♪
‫♪ دعينا نفقد أنفسنا في المطر ♪
‫♪ وفي أحاديثنا المغرية ♪
‫رقص؟
‫♪ إنه وقت الذوبان .. ♪
‫♪ الذوبان ... يا عزيزي! ♪
‫♪ اجل ... ♪
‫♪ دعينا نفقد أنفسنا في المطر ♪
‫♪ تعالي إلي بسرية ... ♪
‫♪ فحبيبك ينتظر بجنون ♪
‫أتعلمين؟
‫كنتُ على وشك إلغاء هذه الرحلة.
‫هل تخاف من التحليق؟
‫أكره البقاء خارج "كالكوتا" حتى لو لأربعة أيام.
‫وأنا أكره البقاء في أي مدينة
‫أكثر من أربع أيام.
‫هذا مصيرنا.
‫- الأضداد تتجاذب
‫♪ دعنا نكتب في السماء ♪
‫♪ قصتنا نحن الاثنين ♪
‫♪ وكيف ألتقى القلبان ♪
‫♪ ووقعا في الحب ... يا عزيزي ♪
‫♪ اجل ... ♪
‫♪ تعالي إلي بسرية ... ♪
‫لدي أعتراف ..
‫سيرتي الذاتية تحتوي على شائبة
‫أنا مطلق.
‫تهانينا!
‫لو لم تكن مطلق لما كنت هنا، صحيح؟
‫♪ اجل ... ♪
‫♪ دعينا نفقد أنفسنا في المطر ♪
‫♪ وفي أحاديثنا المغرية ♪
‫♪ إنه وقت الذوبان ... ♪
‫♪ الذوبان ... يا عزيزي! ♪
‫♪ اجل ... ♪
‫♪ دعينا نفقد أنفسنا في المطر ♪
‫سأفتقدك كثيراً.
‫ماذا لو قلت،
‫لا حاجة لكي تفتقدني؟
‫ماذا تعنين؟
‫لنذهب، سآتي معك.
‫دعني أرى لماذا لا يمكنك ترك "كالكوتا".
‫وماذا لو لم أدعك تغادرين "كالكوتا"؟
‫هذا أفضل منزل في "باليغانج".
‫وهذا الشارع يسمى بـ "شارع الحفلات".
‫في "كالكوتا" قد تعني كلمة "party"
‫حزب سياسي.
‫أتعلم، رقم هذا المنزل هو "720".
‫يعني حاصل ضرب "1*2*3*4*5*6"
‫وأيضاً حاصل ضرب "9*8*10"
‫لكنه تحول إلى 7 فقط.
‫يا للروعة! ولمن هذا المنزل؟
‫لي.
‫تعنين؟
‫لقد أشتريته.
‫متى؟
‫- في مساء الأمس.
‫هل جننتِ؟
‫أعجبني لذا أشتريته.
‫وبالإضافة إلى هذا ...
‫ستكون أكثر سعادة هنا
‫من مسكنك الحكومي.
‫هل تطلبين يدي؟
‫بعد كل شيء، أريد طفل ذكي وذو مظهر جميل.
‫لم أعتقد أبداً أنني سأسمع هذه الكلمة منك.
‫لماذا، إنها كلمة بسيطة ...
‫ط - ف - ل، طفل.
‫لا يمكنك البقاء في مكان واحد ...
‫وتريدين غزو العالم ... و ...
‫والأم لا يمكنها فعل هذا.
‫أنتِ يمكنك فعل كل شيء.
‫إذن أخبريني ...
‫متى يجب أن أحضر موكب الزفاف؟
‫أريد طفل ...
‫وليس زوج.
‫(شاكونتلا).
‫أمي وأبي ...
‫ضد هذه العلاقة.
‫لا أهتم، هل تهتم؟
‫لكنني أريد مقابلة أمك وأبيك.
‫أريد بركاتهم.
‫أمامك إلى  اليسار.
‫بالقرب من البقر والجاموس.
‫سترى أمي تقوم بكل العمل.
‫وسيكون أبي هناك أيضاً ...
‫وهو يقرأ الجرائد وهو جالس على كرسيه العتيق.
‫ألن تأتي معي؟ هيا.
‫أنت من أردت بركاتهم وليس أنا.
‫سامحيهم يا (شاكونتلا).
‫ربما يعود الحب بينكم بدلاً من المسؤولية؟
‫لا يمكنني مسامحتهم.
‫لم يكن لدي أي آمال على أبي ...
‫الشيء الذي لا يفيده، يعتبره غير موجود.
‫لكن أمي ....
‫كانت تقف هناك مثل التمثال ...
‫وهي عاجزة  ...
‫وضعيفة وصماء ...
‫لم تتحدث من أجل نفسها أبداً.
‫كان يمكنها على الأقل أن تتحدث
‫من اجل إنقاذ أبنتها من الموت.
‫أردتُ القيام بهذا أمام والديك، لكن ...
‫(شاكونتلا)، أنا أحبكِ حباً جما.
‫تزوجيني، رجاءً؟
‫أليس الألماس صغير مقارنة بكونه خاتم زواج؟
‫إنه مثالي بالنسبة لي.
‫لأنكِ تعودتي على الرضاء بالقليل.
‫[بنغالور، عامــ 1999 ــ]
‫بعد 200 مكالمة، ظننتُ أنكِ
‫دعوتني إلى هنا للأعتذار.
‫دعوتكِ لأعرف
‫لماذا على الرغم من كونك أبنتي ...
‫كيف يكون الزواج هو طموحك الوحيد، يا (أنو)؟
‫طموحي الوحيد أن لا أصبح مثلك.
‫أعلم كم أنتِ ناجحة ومشهورة.
‫لا تتوقفين عن تذكيري بهذا، صحيح؟
‫خذي نظرة على الأقل يا (أنو) ...
‫تحليات من رئيس الطباخين
‫سيدة (شاكونتلا)،
‫إنه شرف كبير أن أخدمك.
‫يا للطلافة!
‫عندما يعرفني هذا الجيل،
‫أشعر أنني فعلت الشيء الصحيح.
‫وعندما لا تعرفها ...
‫تأخذ كتابها الأسود
‫لتريك كم هي مشهورة.
‫تجاهلها.
‫شكراً لك.
‫شاهديه لمرة واحدة يا (أنو).
‫- توقفي يا أمي.
‫تعبتُ من تكرار هذا.
‫تعبت من كوني أبنتك.
‫هذا ليس كلامك بل كلام ذلك الفتى.
‫لقد خسرتي هويتك يا (أنو).
‫أخبرك، طلقيه فحسب.
‫وتعالي معي إلى المنزل.
‫كل ممتلكاتي وأسهمي ونقودي،
‫كلها ملك لكِ، أليس كذلك؟
‫أنا لا أحتاجكِ ولا أحتاج نقودك.
‫(أنو)!
‫في الواقع يا أمي، أنا أطلقك.
‫كيف يمكن لأي شخص أن يطلق أمه؟
‫لماذا ... ألم تفعلي أنتِ؟
‫ستفهمين عندما تصبح لديك أبنت.
‫بسببك لا أريد أن أكون أم أبداً.
‫هذه هي الحياة ...
‫أحياناً يحدث معك ما لا تتوقعه أبداً.
‫هذا ما نسميه بـ"سُنّة الحياة"
‫لقد مرت 8 أسابيع، تهانينا.
‫(أنو)، أنتِ ستصبحين أم.
‫(أنو)!
‫أنظري، لن أكذب ...
‫اليوم أسعد يوم في حياتي.
‫الطفل مسؤولية لمدى الحياة.
‫أعلم.
‫الجميع يتولاها، وسنتولاها أيضاً.
‫لا يتولاها الجميع يا (أجاي)
‫فقط لمرة واحدة،
‫أنسي والديك وما حدث معك.
‫وأسألي قلبك ...
‫كيف تشعرين؟
‫أشعر ... بالبهجة ...
‫أشعر بسعادة غامرة لدرجة ...
‫أنني أشعر بمزيد من الخوف
‫اجل!
‫آسف، سنحظى بطفل.
‫إذا كانت فتاة سندعوها (أمريتا)
‫و(أمريت) إذا كان ولد.
‫أنت تبالغ في رد فعلك.
‫ونحن سنكون عائلة.
‫طفلتي.
‫[كالكوتا، عامــ 1970 ــ]
‫طفلتنا.
‫أنا التي تم فتح بطنها.
‫ويدعوها بطفلتنا.
‫حسناً، طفلتك.
‫[عبقرية الرياضيات تغزو أوربا]
‫[الحاسوب البشري يربح]
‫[شاكونتلا ديفي تربح القلوب والعقول]
‫ماذا حدث يا (شاكونتلا)؟
‫هل (أنو) على ما يرام؟
‫اجل.
‫ما الأمر؟
‫(بريتوش)، انا لستُ أم وحسب.
‫أنا ما زلتُ أنا.
‫ماذا تعنين؟
‫أعني عندما أغني التهويدات لـ(أنو)،
‫يفكر عقلي بالأرقام.
‫عندما تسمع الأغاني وتصفق ...
‫أشتاق لتصفيق جمهوري.
‫عندما أنظر من الشرفة،
‫أتذكر المنصة التي كنت اقف عليها.
‫إذن لماذا أنتِ لستِ على المنصة؟
‫ماذا بشأن (أنو)؟
‫لدى (أنو) أب أيضاً يا (شاكونتلا).
‫تعني، إنه يمكنني القيام بعروضي.
‫منذ متى بدأتِ بطلب الإذن؟
‫خارج "الهند" أيضاً؟
‫إذا لم يتبدل فيكِ أي شيء ...
‫لن يتبدل بيننا أي شيء، صحيح؟
‫حسناً.
‫حسناً!
‫أنحلت المشكلة بسهولة شديدة.
‫وانا كنت أتوقع أننا سنخوض شجار كبير.
‫ما زال يمكننا خوض شجار كبير.
‫(شاكونتلا)، أنتِ تتأخرين.
‫أعطني إياها.
‫حان موعد رحلتك.
‫أذهبِ الآن.
‫[ويست إند، في لندن]
‫عندما أخبرت مديري أنني أريد القيام
‫بعروض الرياضيات مجدداً.
‫كان مصدوم.
‫قال"سيدتي، لقد أنجبتِ طفل للتو"
‫قلت لماذا؟
‫هل تتحول الأم إلى شخص أخر بعد الولادة؟
‫هل تفقد النساء عقولهن بعد
‫أن يصبحن أمهات؟
‫لذا اليوم، دعونا نرى إذا ما كان
‫عقل هذه الأم يعمل أم لا؟
‫هل لي بالأسئلة رجاءً؟
‫سيدة (ديفي)، هذه الأسئلة من الجمهور.
‫السؤال الأول ...
‫"899*899" = "808201"
‫شكراً لكم.
‫675 أس 3 = 307546875
‫"123456789 * 9"
‫= 111111111101
‫كيف تفعلين هذا؟
‫كيف؟
‫[ديفي تعود لسرقة الأضواء]
‫[الأم العبقرية جاهزة لتغزو العالم]
‫[جامعة في تكساس]
‫"546372891"
‫هذا أخذ منكِ 50 ثانية.
‫الحاسوب ما يزال يحسب.
‫ها هي، أظهر الحاسوب النتيجة في 62 ثانية.
‫إنها محقة!
‫حسبت السيدة (ديفي) الجذر الـ23
‫لعدد مكون من 201 مرتبة.
‫أسرع من الـ"يونيفاك" الذي يُعدّ أسرع
‫حاسب في العالم.
‫شكراً لك.
‫سيدة (ديفي)، كيف؟
‫كيف تفعلينها؟
‫كيف!
‫[ديفي تجعل الهند فخورة مجدداً
‫بهزيمتها لـ أسرع حاسب في العالم]
‫[سحر (شاكونتلا ديفي) ينتشر في العالم، ما سرها؟]
‫[جامعة في لندن]
‫هل أنت جاهز؟
‫- جاهز.
‫حسناً، الجواب هو ...
‫"18947668177995426462773730"
‫هَل أنا محقة؟
‫[يتم الحساب ...]
‫[الجواب]
‫هذا صحيح تماماً.
‫شكراً لك.
‫هذه أكبر عملية ضرب رقمين تم القيام بها ...
‫في سجلات التاريخ من قبل بشري.
‫أعتقد أن السيدة (ديفي)
‫صنعت رقم جينيس قياسي.
‫كيف تفعليها يا سيدة (ديفي)؟
‫[محطمة الأرقام ديفي!]
‫[كيف تفعلها؟؟]
‫[سؤال يجول في عقول الجميع:
‫كيف تفعلها؟]
‫[يَدرُس العلماء عقل العبقرية]
‫ما الجذر التكعيبي لـ"95443993"؟
‫[جامعة في كاليفورنيا]
‫= 457
‫صحيح!
‫ما الجذر التكعيبي لـ"204336469"؟
‫= 589
‫1334
‫234
‫إذن، هَل أكتشفت كيف أفعلها؟
‫سيدة (ديفي)، لديك رد فعل سريع ...
‫يعطيك القابلية على الأدراك المعرفي الحسي
‫والذي بمقارنته مع اشخاص بالغين مثلك
‫تبين أن هناك تفاوت كبير بينكم
‫لديك سرعة مذهلة
‫في القيام بالعمليات الحسابية الضخمة
‫بسبب مهارتك العقلية في التعامل مع الأرقام
‫وهذا يعتمد بشكل كبير على
‫قدرتك العجيبة في استرجاع المعلومات
‫من الذاكرة طويلة الأمد
‫وقدرتك على تخزينها
‫أكثر من أعتماده على قدرة خارقة.
‫بالإنجليزية لو سمحت.
‫بعد كل هذه الأختبارات ...
‫لا يمكننا الجزم حقاً بطريقة فعلك لها
‫يا سيدة (ديفي).
‫كيف يمكن أن يعرف هؤلاء العلماء ...
‫فهم شاكونتلا ليس صعب فقط بل مستحيل.
‫بالضبط!
‫إذن، كيف حال أبنتي؟
‫نطقت أبنتك كلمتها الأولى .... بابا.
‫بابا ...
‫أتتذكرين تلك الأحذية التي أحضرتها لها؟
‫إنها تركض بها في أرجاء المنزل وتنادي بابا، بابا
‫مرحبا؟
‫مرحبا.
‫مرحبا، لا يمكنني سماعك.
‫مرحبا؟
‫لا أفهم ...
‫لماذا لا يمكننا نحن الثلاثة أن نجوب العالم سوياً؟
‫حياتي هنا في "كالكوتا"
‫أعتقدتُ أن حياتك معي.
‫ماذا سأفعل هناك؟
‫ستكونين مشغولة بعروضك.
‫وأنا لستُ عبداً لديكِ.
‫لو كنت عالم رياضيات عالمي مشهور ...
‫ويقوم بالعروض في أرجاء العالم ...
‫ليس أنت وحسب،
‫بل كل العالم سيتوقع مني ...
‫أن أحزم أمتعتي وآتي معك ...
‫لقد دعمتك ودعمت مسيرتك دوماً.
‫شكراً!
‫أعتنيت بـ(أنو) لوحدي
‫عندما لم تكوني موجودة هنا.
‫يا للروعة! انت تستحق جائزة نوبل
‫لأعتنائك بأبنتك.
‫وأنتِ تنالين الجوائز كل يوم لهجرانك لأبنتك.
‫هذه ...
‫هذه هي حقيقتك ...
‫أنت مثل الرجال الآخرين.
‫ماذا تفعلين؟
‫هل جننتِ؟
‫(بريتوش)
‫الرياضيات كل شيء بالنسبة لي.
‫لكن (أنو) مهمة أكثر من الرياضيات.
‫أنا آسف،
‫لأنني قلت كل تلك الأشياء في غضب.
‫إذا كنت لا تريد القدوم معي ...
‫هذا قرارك ...
‫لكن (أنو) ستبقى معي الآن ...
‫وستذهب معي أينما أذهب.
‫أنها طفلة وليست حقيبة سفر ...
‫بحيث تتجولين معها بين المدن
‫لا يمكنني العيش بدون أبنتي بعد الآن.
‫أنا أيضاً لا يمكنني العيش بدونها.
‫أنا من ولدتها ...
‫لدّي غرز بطول 3 أنشات
‫أملك حق عليها أكثر منك
‫الأمومة ليست مجرد ولادة يا (شاكونتلا).
‫سأصبح أفضل أم في العالم.
‫(شاكونتلا)!
‫[لندن، عامــ 1978 ــ]
‫أبي العزيز ...
‫"لندن" ليست كما توصف في الكتب.
‫هنا موسمان فقط ...
‫المطر والشتاء.
‫أريد القدوم إلى "كالكوتا".
‫أنا أنتظر رسالتك في كل يوم.
‫أنا أفتقدك جداً يا أبي.
‫يحتاج العالم لمعرفة أساليب الحساب الذهني.
‫كما تفعل أبنتي (أنو)
‫ألقي التحية يا (أنو).
‫هذا (إدوارد)
‫مرحبا.
‫- مرحبا.
‫هيا يا (إدوارد)، أطرح عليها سؤال.
‫لن يكون هذا ضرورياً.
‫لا، أنا أصّر.
‫أسألها!
‫ما هو مربع العدد "409"؟
‫"167281"
‫صحيح!
‫كيف فعلت هذا؟
‫أخبريه يا عزيزتي.
‫لذا أول مرتبتين من الجواب،
‫قيمتها تساوي مربع المرتبة الأولى.
‫مربع الـ4 الذي هو 16
‫وأخر مرتبتين من الجواب،
‫قيمتها تساوي مربع المرتبة الأخيرة.
‫مربع الـ9 الذي هو 81
‫والمرتبتين اللذان في المنتصف،
‫قيمتها تساوي 2*المرتبة الأولى* الثانية.
‫وهذا هو "2 * 4 * 9" وتساوي 72.
‫لذا يكون الجواب "167281"
‫[والله وكفو]
‫جيد جداً!
‫بفضلكِ حصلت على صفقة طباعة ثلاثة كتب.
‫شكراً لك.
‫أرسلي هذه إلى أبي.
‫ما هذه؟
‫رسالة إلى أبي.
‫لا تنسي.
‫لا تنسي!
‫اجل يا سيدتي.
‫هلا نذهب إلى المتنزه؟
‫قلبي يريد الذهاب إلى المتنزه ...
‫لكن عقلي ....
‫آسفه يا (أنو).
‫آسفه!
‫أبي العزيز ...
‫بالإضافة إلى كونها عالمة رياضيات مشهورة ...
‫أصبحت أمي عالمة فلك مشهورة أيضاً.
‫تقول أن لديها الذكاء اللازم للرياضيات
‫والحدس اللازم لـ علم الفلك.
‫أعتقد أن أمي أصبحت فاحشة الثراء.
‫تقول أمي أنك لا تملك الوقت للأتصال بي
‫أو كتابة رسالة.
‫هل هذا صحيح يا أبي؟
‫سأعود بعد ثلاث أشهر
‫وعندها يمكنك الحصول على موعد.
‫بالتأكيد!
‫كل هذا بفضل بركات الإله غانيش.
‫سأغادر الآن، وداعاً.
‫- وداعاً.
‫يا له من يوم يا (أنو).
‫25 موعد.
‫ما كانت أسئلته؟
‫الجميع لديه سؤالان فقط ...
‫هل سأحصل على المال؟ هل سأحصل على الحب؟
‫لكن لدي سؤال آخر.
‫ماذا؟
‫هل سأحصل على أبي؟
‫لدي سؤال أيضاً.
‫ما رأيكِ بملصقي؟
‫أنا لا أكذب عندما أقول أنني
‫سأزيل الفقر ...
‫لأنني أزلت الفقر من حياتي.
‫أعطوني أصواتكم ...
‫وسأزيل الفقر والبطالة ...
‫أبي العزيز ...
‫أمي ليست مجرد عالمة رياضيات ومنجمة الآن ...
‫أصبحت سياسية أيضاً.
‫الجميع يقول لها ...
‫إنها الوحيدة التي تستطيع هزيمة (أنديرا غاندي)
‫في هذه الانتخابات.
‫ستظهر نتائج الانتخابات اليوم ...
‫أمي ... عدتِ بسرعة.
‫(أنو) ...
‫أغلقي التلفاز، من فضلك.
‫اجل يا أمي.
‫خذي.
‫ما هذا؟
‫هل ظهرت النتائج؟
‫هَل .... خسرتي؟
‫بالطبع لا ...
‫أنا لا أخسر أبداً يا (أنو).
‫تذكري هذا دوماً.
‫هيا، لنحزم امتعتنا.
‫لدّي عشر عروض في الرياضيات ...
‫في عشر مدن، "مومباي"، "ناغبور"
‫"بونا"، "حيدر آباد"، "فيجاياوادا"
‫أحتاج خمس أرقام ...
‫سيعطيني كل واحد منكم رقماً.
‫لنبداً ...
‫سأشكل مربع سحري بهذه الأرقام الخمسه.
‫حيث عند جمع الأعمدة أو الصفوف
‫ستحصلون على نفس الناتج.
‫هل تريدون المشاهدة؟
‫9 + 6 + 3 + 5 + 7
‫ما الناتج؟
‫- 30!
‫9 + 6 + 5 + 7 + 3
‫ما الناتج؟
‫- 30!
‫3 + 9 + 7 + 6 + 5
‫30!
‫أبي العزيز، أذهب مع أمي إلى
‫العديد من المدارس ...
‫لكنني أريد الذهاب لمدرستي الخاصة
‫في مكان واحد.
‫لا أريد أن أجوب العالم.
‫أرجوك أفعل شيئاً يا أبي.
‫- (أنو)؟
‫أرجوك؟
‫في صحتك!
‫- في صحتك!
‫إذن؟
‫كيف أتيت من "كالكوتا" إلى "مومباي"؟
‫كيف حال أبنتي؟
‫إنها سعيدة.
‫استمتع حقاً بقراءة رسائلها.
‫أنتِ لم تعطيها أي من رسائلي، أليس كذلك؟
‫لن تتحمل هذا يا (بريتوش).
‫بين قارتين وبين أبوين ...
‫سوف تضيع ...
‫وتصاب بالأرباك.
‫لقد سمعتُ هذا مراراً.
‫(شاكونتلا)، أرجوكِ
‫ضعيها في مدرسة جيدة الآن.
‫أرجوكِ.
‫المدرسة تقتل الإبداع الموجود داخل الاطفال.
‫بالإضافة إلى هذا، (أنو) تجوب العالم ...
‫وتقابل مُفكرين من مختلف البلدان.
‫إنه التعليم الأفضل.
‫لا تقومين بهذا من أجل (أنو)
‫بل من أجل نفسك.
‫تريدين أن تبقى (أنو) معك طوال الوقت.
‫اجل، أريد هذا، وإذا؟
‫أنها أبنتي.
‫ولدي حق عليها.
‫(أنو) أبنتك ...
‫وليست عبدتك.
‫يمكن للأطفال الأعتناء بوالديهم مدى الحياة.
‫لكن الأباء لا يمكنهم فعل هذا.
‫هذه قاعدة الحياة.
‫أنا لا أؤمن بهكذا قواعد.
‫أنتِ تتصرفين مثل والدك تماماً.
‫أنتِ تسرقين طفولة (أنو)
‫مثلما سرق هو طفولتك.
‫كيف تتجرأ على تشبيهي بذلك الرجل؟
‫أنا لستُ مثله مطلقاً.
‫(شاكونتلا)، ضعي (أنو)
‫في مدرسة جيدة هذا العام وإلا ...
‫سأضطر للذهاب إلى المحكمة من أجل حضانتها.
‫ليس لأجل حضانة مشتركة.
‫بل لحضانة كاملة.
‫أتعلم؟ شعرت للحظة من الزمن
‫إنه ربما ما زالت هناك فرصة لنعود إلى بعض، لكن ...
‫أنتِ لا تحتاجيني يا (شاكونتلا).
‫لا أحتاجك يا (بريتوش)
‫أنا أحبـ ...
‫كنت أحبك.
‫لا يمكنني أن أكون رحالة مثلك.
‫وأنا لا يمكنني أن أكون شجرة مثلك.
‫من "شيملا" إلى تلال "نلغيري"
‫هذه قائمة بأفضل المدارس الداخلية في "الهند"
‫أختاري من بينها.
‫[دهرادون، عامــ 1986 ــ]
‫لم أفهم هذا.
‫- ماذا؟ إنه سهل جداً.
‫مفاجأة!
‫مرحباً يا فتيات.
‫أليست هذه التنانير طويلة قليلاً؟
‫قوموا بتقصيرها.
‫(أنو)، يا طفلتي
‫لقد أشتقت أليك.
‫هيا، أعطني عناق.
‫- أمي ...
‫العطلة الصيفية بعد أربع أيام.
‫أعلم، لكنني نجحت في أقناع مديرتك.
‫سنذهب إلى "نيروبي" غداً
‫وبعدها إلى "كيب تاون"، "تورونتو"، "باريس"
‫(أنو) المحظوظة!
‫أنا أقضي العطلة الصيفية على الأريكية
‫في وضع الـ"ك ج أ و"
‫ما هو الـ"ك ب أ و"؟
‫كيف تصبح بقرة في أسرع وقت؟
‫ه ل أ ب و
‫ما هذا؟
‫هيا لنحزم الأمتعة بأسرع وقت.
‫هيا، وداعاً يا فتيات.
‫- وداعاً.
‫أبي العزيز،
‫مرت عشر سنوات منذ أخر مرة رأيتك فيها.
‫على الأقل، أريد قضاء
‫عطلة صيفية واحدة في "كالكوتا".
‫أختي (شاردا) ...
‫- لقد تعبت من رحلة (شاكونتلا ديفي) حول العالم.
‫كنا فقراء جداً لدرجة
‫إنه لم يكن لدينا مال لأخذها إلى الطبيب.
‫ومنذ ذلك الحين وأنا أعيش من أجل أختي.
‫هذا ملهم جداً، ملهم جداً
‫لنتكلم عن هذا الكتاب الآن.
‫بالتأكيد!
‫موضوع الكتاب موضوع شجاع ومثير للجدل.
‫لا تخافي من قول اسم الكتاب بصوت عالي.
‫"عالم المثليون جنسياً"
‫أنا أؤمن أن الحب حب.
‫واختيار الشخص الذي نحبه
‫هذا أمر شخصي.
‫بما أنكِ لستِ مثلية .... جنسياً.
‫كيف كتبتِ هذا الكتاب؟
‫أنا لم أقتل أي شخص أيضاً.
‫لكنني كتبت كتاب يدعى "الجريمة الكاملة"
‫بصراحة كنتُ مهتمه في المثلية الجنسية ...
‫لأن زوجي السابق كان مثلي.
‫أنا آسفه لسماع هذا،
‫هل أنتِ على ما يرام؟
‫لا، لا يجب أن تكوني آسفه.
‫إنه قراره وأنا أدعمه.
‫أنتِ بمنتهى الروعة،
‫رائعة جداً.
‫شكراً لكم.
‫(أنو)
‫(أنو)!
‫(أنو)، توقفي!
‫ما هذا التصرف يا (أنو)؟
‫كان والدي مروض أسود
‫ولم يكن يعطيني أي طعام ...
‫وكان يجبرني على العروض
‫يا لي من مسكينة! يا لي من مسكينة!
‫والآن أنتِ تطاردين أبي.
‫كيف يخرج هذا الكذب من فمك؟
‫(أنو)، هذا ....
‫(أنو).
‫وسعي نظرتك
‫أريد تبديل نظرة
‫الناس إتجاه المثلية الجنسية.
‫القصص الشخصية لها تأثير أكبر على الناس.
‫إذا أردت أن تبيع شيئاً،
‫يجب أن تؤلف قصص بشأنه.
‫قصة مزيفة؟
‫وأيضاً على أبي.
‫لماذا لا يمكنكِ أن تكوني
‫طبيعية مثل الأمهات الآخريات؟
‫عندما يمكنني أن أكون رائعة
‫لماذا أكون طبيعية؟
‫لنذهب إلى المنزل ونتحدث، من فضلك.
‫أي منزل؟ "ريتز" أم "كلانجيز"؟
‫*أسماء فنادق*
‫كل يوم نسكن في فندق جديد.
‫لا أعرف شعور أن تملك منزلاً.
‫مثلما لا أعرف شعور أن تملك أماً.
‫لو أحببتني بنصف قدر ما تحبين الرياضيات ...
‫أريد العيش مع أبي
‫لكن والدك لا يريد العيش معك.
‫عندما يعرف الأشاعات التي تلفقينها عليه.
‫عندها سيريدني أن أعيش معه.
‫أبي! أتيت من "كالكوتا".
‫أنا أصبح جد بعد كل شيء.
‫يا إلهي!
‫- على مهلك ..
‫كيف حالك؟
‫- أنا بخير.
‫لقد دعتك بـمثلي الجنس.
‫وإذا؟
‫لا يوجد شيء خاطئ
‫في أن تكون مثلي الجنس، صحيح؟
‫وفقاً لها كل حياتك عبارة عن كذبة.
‫تعلمين أنني لا اهتم بهذه الأشياء.
‫لكنني أهتم.
‫أكره أن يعتقد الناس أنك تعيش حياة مزدوجة.
‫لو كان هناك شيء واحد تعلمته من والدتك فهو ...
‫أن الحياة قصيرة جداً
‫للأهتمام بما يعتقده الآخرين بشأنك.
‫إذا كنت تحبها لهذه الدرجة،
‫لماذا طلقتها؟
‫حبك لـ(شاكونتلا) في أن تدعها وشأنها.
‫أنها مثل العاصفة.
‫ومن الغباء الوقوف أمام العاصفة.
‫لذا أصبحت فيلسوفي،
‫وتنحيت جانباً.
‫لم يكن لدي خيار يا (أنو).
‫أمي لم تضع مسدس على رأسك يا أبي.
‫أنت من أخترت أن تتركني.
‫لا أملك المقدرة على مقاتلة والدتك.
‫لا تملك الشجاعة لمقاتلة أمي.
‫لكنني أملكها.
‫(أنو)!
‫تحدث معها يا رجل.
‫لا بأس يا عمي،
‫أنت تعرفها.
‫لقد سال ماء الرحم!
‫- ماذا؟
‫(أنو)!
‫اتصل بالطبيب.
‫أمــــــي!
‫[لندن، عامــ 1987 ــ]
‫المنزل رقمــ 689 ــ
‫أحزري لماذا هذا الرقم مميز؟
‫كل الأرقام مميزة بالنسبة لك يا أمي.
‫لإن هذا العدد يبقى على حاله حتى لو قلبته.
‫مذهل!
‫المرأة الشابة الغاضبة!
‫أتعلمين؟ ان متنزه "هايدي"
‫على بعد 5 دقائق من هنا.
‫شيء جيد، الناس هنا
‫يمكنهم الخروج للمشي يومياً.
‫لقد اشتريت هذا المنزل من أجلنا يا (أنو).
‫دعينا لا نفعل أي شيء.
‫دعينا نقوم بالـ"ك ب أ و""
‫وماذا بشأن عروض الرياضيات؟
‫أنا أخذ استراحة لبعض الوقت.
‫أريد أن أكون أمك بدوام كامل.
‫وإذا أردتِ يمكنك التحدث مع والدك.
‫لا!
‫حسناً، اعطني المفاتيح.
‫أعطني المفاتيح!
‫خذي ..
‫أمي، ثلاث طوابق!
‫سعيدة؟
‫أمي، هل يمكنني تزيين هذا المنزل بنفسي؟
‫أنتِ في الـ16 فحسب.
‫لم تدرسي الديكور أو التصميم.
‫كيف ستفعليها يا (أنو)؟
‫أنتِ لم تدرسي الرياضيات أيضاً.
‫محقة.
‫أرجوكِ يا أمي.
‫كنت أمدح منازل الآخرين منذ طفولتي.
‫أريد بناء منزلي الخاص.
‫حسناً، لنبني منزلنا.
‫♪ دعيني أحبسك ... ♪
‫♪ في زنزانة ابتسامتي ♪
‫♪ حتى لا أخسرك مجدداً ♪
‫♪ أنتِ دميتي المحبوبة ... ♪
‫♪ دعيني أخبئك ♪
‫♪ عن أعين الجميع ♪
‫♪ أنا أنعكاسك في كل شيء ♪
‫♪ فماذا تريدين أكثر مني؟ ♪
‫♪ أنتِ مثل لغز، حاولتُ دوماً أن أحله ♪
‫♪ كوني أمي إلى الإبد ♪
‫أنظري يا (أنو)،
‫هناك نمط معين لهذه الفروع ...
‫بحيث تحصل جميع الأوراق على أشعة الشمس
‫نفس النمط موجود
‫في كرات الثلج أيضاً.
‫الطبيعة هي أعظم عالم رياضيات.
‫أمي ... لا!
‫آسفه، آسفه ...
‫بدون رياضيات.
‫♪ أحياناً أشعر أنكِ جزء مني ... ♪
‫♪ وأحياناً غريبة ♪
‫♪ تجعلينني محتارة جداً ♪
‫♪ حتى لو للحظة من الزمن، ♪
‫♪ دعينا ننسى العالم ♪
‫♪ ودعيني أتمدد في حضنك ... ♪
‫♪ وألعبي بشعري ... ♪
‫♪ حتى أخلد إلى النوم ♪
‫♪ وإلى تذهبي إلى أي مكان ♪
‫♪ ولا تتركيني وحيدة ... ♪
‫♪ كوني أمي إلى الإبد ♪
‫♪ أنتِ مثل لغز، حاولتُ دوماً أن أحله ♪
‫لماذا تسحبيني يا (أنو)؟
‫لقد اشترينا منزل للتو ....
‫- أمي، أمي ...
‫تم بناء هذا المنزل في عام 1858
‫أريد شرائه واعادة ترميمه بالكامل.
‫وبعدها نقوم بتأجيره.
‫ويمكننا شراء ملكية أخرى
‫بإيجار هذا المنزل.
‫وسوف يزداد الإيجار في كل سنة
‫ويمكننا تغطية الكلفة بسهولة.
‫وسنزيد من عدد أملاكنا أيضاً.
‫بأسم من يجب أن أحرر الشيك.
‫أمي، إنه مبلغ ضخم.
‫400 ألف باوند.
‫كل شيء رخيص لأجل هذه العينان.
‫متى أصبحت صغيرتي بهذا الكبر؟
‫[بنغالو، عامــ 2000 ــ]
‫لا ..
‫أخلدي إلى النوم ..
‫(أنو) ...
‫ماذا حدث يا عزيزتي؟
‫لا يمكنني جعل أبنتي تنام حتى.
‫إنها طفلتك الأولى.
‫أعطي لنفسك بعض الوقت.
‫مر وقت طويل ...
‫ربما ليس لدّي تلك الغريزة
‫أنا أم سيئة حقاً.
‫هل أخبركِ بسر؟
‫كل أم هي "أم سيئة"
‫إذا أحبت الأم أطفالها كثيراً
‫فهي تفسدهم.
‫وإذا أحبت أطفالها قليلاً،
‫فهي تفسدهم أيضاً.
‫الأم المثالية لا وجود لها.
‫أبنتي!
‫هل كنتما تأخذان غيبتي؟
‫أنت لست بهذه الأهمية.
‫كنت أقول لـ(أنو) ...
‫إنه مهما كانت،
‫فهي أم مثالية.
‫هذا صحيح.
‫عندما رأيتها لأول مرة ...
‫عرفتُ أنها ستكون أم مثالية.
‫عندما قابلتني لأول مرة،
‫أعتقدت أن لدّي الأم المثالية.
‫وهذا صحيح!
‫يقولون: كيف تفعلينها؟
‫[بنغالور، عامــ 1997 ــ]
‫سيدة (ديفي) ...
‫تحياتي
‫مرحبا يا سيدتي.
‫- مرحبا.
‫كيف تفعليــ  ... مرحبا ..
‫العديد من التحيات ...
‫- مساء الخير يا سيدة (شاكونتلا ديفي)
‫أكبر معجب.
‫أنا (أجاي آبهاي كومار)
‫سعدت بمقابلتك.
‫بالمناسبة، هل أردت مقابلتي أم مقابلة أبنتي؟
‫إذا لم أثير أعجابك،
‫ لن تكون لدي فرصة مع أبنتك.
‫تربطنا علاقة قديمة.
‫حقاً؟
‫- اجل.
‫عندما كنتُ صغيراً، كان أبي يأخذني
‫على دراجته كل يوم أحد
‫لمقابلة جدي وجدتي.
‫وأنا أعرف جدك وجدتك.
‫لا، اسمعيني ...
‫منزلك في "بنغالور" ...
‫- اجل.
‫كان على الطريق إلى بيت جدي وجدتي.
‫كلما نعبر بقربه،
‫كان أبي يقول ...
‫أتعلم من يسكن هنا؟
‫العظيمة (شاكونتلا ديفي).
‫وكان يقول لي:
‫(شاكونتلا ديفي) من "بنغالور"
‫مثلك تماماً.
‫الفرق الوحيد، أنها دوماً
‫خارج البلد بفضل الرياضيات
‫وأنت خارج صفك ...
‫وبعدها؟ هل تحسنت في الرياضيات؟
‫- لا.
‫فكرت بما إن الهند أنجبت أعظم عبقرية
‫في الرياضيات لهذا القرن.
‫لماذا أتعب نفسي؟
‫(أجاي آبهاي كومار)
‫لدي حدس ...
‫أن مصيرك على وشك أن يتغير.
‫أنت على وشك نيل جائزة كبرى.
‫- شكراً يا سيدتي.
‫بما إنه عالمة فلك مثلك تقول هذا،
‫أنا أتقبل مصيري بكل تواضع.
‫ربما يجب أن أشتري
‫بطاقة اليانصيب عند عودتي.
‫كؤوسكم فارغة.
‫رجاءًا أسمحوا لي أن أعيد ملئها.
‫- فكرة جيدة!
‫شكراً لك.
‫- لا مشكلة.
‫(أجاي آبهاي كومار) ...
‫يجب أن أعرف كل شيء عنه.
‫لماذا؟ تريدين الزواج منه؟
‫اجل، أليكِ.
‫تقول حاستي: أن هذا الرجل سيصبح
‫صهري في يوم من الأيام.
‫لا، لا، لا ....
‫عائلة (أجاي)، عائلة طبيعية.
‫لذا يجب أن نتصرف كعائلة طبيعية أيضاً.
‫نعدك يا (أنو).
‫سنكون طبيعين لدرجة أنهم لن يلاحظوننا حتى.
‫سيندهشون بمقدار الطبيعية التي نملكها.
‫أنا أحب (أجاي) حقاً.
‫عندما أكون معه، أشعر أنني كاملة.
‫كما لو أنني وجدت نصفي الأخر.
‫أرجوكم لا تفسدوا هذا اليوم.
‫لا تقلقي!
‫كل شيء سيكون بخير.
‫وحتى إذا لم يحدث هذا،
‫قومي بأنجاب طفل من (أجاي).
‫لإنه ذكي وجميل جداً.
‫(شاكونتلا)!
‫أمي! هل هذه فكرتك عن الطبيعية؟
‫(أنو) فتاة طبيعية جداً.
‫وكانت طبيعية في الدراسة أيضاً.
‫ومسيرتها المهنية طبيعية أيضاً.
‫لابد أن تجربوا الكعك الذي تطبخه،
‫إنه لذيذ بشكل طبيعي.
‫صحيح!
‫قول طبيعي كل ثانية لا يعتبر تصرف طبيعي.
‫الطقس حار جداً، صحيح؟
‫ما نتيجة مباراة الكريكت؟
‫لا توجد مباراة كريكت اليوم ...
‫الساري الذي ترتديه جميل جداً.
‫شكراً لكِ.
‫- الفساد منتشر في البلد هذه الأيام، صحيح؟
‫سيء جداً ...
‫- سيء جداً.
‫لماذا نناقش كل هذا؟
‫أليس هذا ما يتحدث به الناس الطبيعيون؟
‫الحمد لله أنكم لستم طبيعيون.
‫وإلا من أين سنحصل على أنساب ممتعين مثلكم؟
‫تناولوا بعض الحلوى، أعددتها بنفسي.
‫حقاً؟
‫طلبتها من حلويات "شري كريشنا"
‫كنتُ أمثل أنني طبيعية أيضاً.
‫لا يمكنني التنفس.
‫لكن تبدو أنيق ...
‫تعال ..
‫هناك العديد من الخيارات.
‫عمتي، أنا لا أرتدي البدلات.
‫هذه ستبدو جيدة عليك.
‫(باندي)!
‫- سيدتي!
‫انظر
‫الآن يبدو صهر (شاكونتلا ديفي)
‫صحيح!
‫(باندي)، أليك بطاقتي المصرفية.
‫سنتسوق كثيراً.
‫عمتي، أرجوك توقفي،
‫أرجوك أعد البطاقة.
‫لا ... لماذا؟
‫- أعد البطاقة من فضلك.
‫(باندي)!
‫- آسف يا سيدي.
‫(أجاي)!
‫- عمتي، ماذا تفعلين؟
‫لا تفعلي من فضلك.
‫- إنها هدية مني، احتفظ بها.
‫لم أخبرك من قبل،
‫لكنني فاحشة الثراء.
‫أنا أتظاهر أنني من الطبقة المتوسطة وحسب.
‫لكن يا عمتي، أنا من الطبقة المتوسطة حقاً.
‫حالما تنتقل إلى "لندن" معي بعد الزواج.
‫لن تبقى من الطبقة المتوسطة.
‫وسأخذ أعمالك إلى مستوى آخر.
‫انتظر وشاهد!
‫لكنني لن أنتقل إلى "لندن".
‫لكن الزواج البعيد المسافات
‫شديد الصعوبة.
‫اسأل مجرب.
‫لكن (أنو) ستنتقل إلى "بنغالور"، صحيح؟
‫حياة (أنو) معي في "لندن".
‫لكنها ستعيش معي بعد الزواج.
‫لا يمكنني العيش بدون (أنو).
‫هذا طبيعي يا عمتي.
‫ولا يمكنك حبس أبنتك هكذا.
‫طبيعي؟
‫عندما تتوقع أم الفتى  ...
‫أن تعيش كنتها معها، فهذا طبيعي.
‫لكن عندما تتوقع أم الفتاة ...
‫أن يعيش صهرها معها،
‫فهذا يعد حبس لها.
‫ما هذا المنطق!
‫آسف يا عمتي، لم أقصد هذا.
‫- ماذا قصدت؟
‫(أنو) لن تعيش معك ولا مع والداي.
‫قررنا أن نعيش في منزلنا الخاص بعد الزواج.
‫(أنو) لن تتركني وتذهب إلى "بنغالور".
‫- لماذا لا تسأليها لمرة؟
‫عما تريده هي؟
‫عمتي، أنها تحبني ...
‫وأنا أحبها أكثر من أي شيء.
‫وأي شخص.
‫تحبها أكثر من أي شخص؟
‫ماذا فعلت لها؟
‫هل حصلت على هذه؟
‫لستِ الأم الوحيدة التي تم فتح بطنها.
‫إنه يريد أنتزاعك مني يا (أنو).
‫أنا أريد الذهاب معه بملئ أرداتي.
‫لكنني خططت بشأن كامل حياتنا يا (أنو).
‫من أعطاك الحق لتخططي بشأن حياتي؟
‫لدّي أحلامي الخاصة بي.
‫وماذا بشأن أحلامي؟
‫جعلتني أترك عروضي وعلم التنجيم
‫تركتُ الرياضيات من أجلكِ.
‫خسرتُ كل شيء لأحظى بكِ يا (أنو).
‫- أنا آسفه جداً.
‫انتِ تستحقين جائزة نوبل
‫لأعتنائك بأبنتك.
‫آسفه، آسفه يا (أنو).
‫(أنو) ...
‫إذن ...
‫وماذا بشـأن أعمالك في "لندن"؟
‫يمكنني أدارتها من هنا.
‫إذا تركتني لأجل ذلك الفتى ...
‫قولي وداعاً لأعمالك.
‫لقد أبعدتني عن أبي مسبقاً.
‫لن أدعكِ تبعدينني عن حبي الآن.
‫وإذا كان هذا يعني
‫أن أفقد عملي ...
‫الذي بنيته بعملي الجاد
‫فليكن!
‫ذلك الوغد يحرضك علّي يا (أنو).
‫ماذا تفعلين؟
‫(أنو)، استمعي ...
‫(أنو)، (أنو)!
‫إلى أين تذهبين؟
‫(أنو)!
‫(أنو)، دعينا ...
‫أنتِ محقة يا (شاكونتلا)، لكن ...
‫اجل، لكن ...
‫هذا صحيح، لكن ...
‫حسناً.
‫حتى لو أنقلب العالم رأساً عى عقب
‫سأتزوج من (أجاي)
‫قرر الآن يا أبي ...
‫هل أنت على جانبي ...
‫أم جانب أمي؟
‫هذه (أنو بنيرجي)
‫آسفه لا يمكنني الرد عليك الآن
‫أترك رقمك من فضلك.
‫سيداتي وسادتي ...
‫أهلاً بكم في برنامج (موهان مانهاس)
‫[مومباي، عامــ 2001 ــ]
‫حيث نلقي النكات مع المشاهير.
‫ضيفتنا الخاصة اليوم
‫تدعو نفسها بـ"الحاسوب البشري"
‫أنا أدعو نفسي بـ(شاكونتلا).
‫العالم من يدعوني بالـ"الحاسوب البشري"
‫لذا يا سيدة (شاكونتلا)
‫سمعنا أنكِ تقومين بعروض قليلة.
‫هل تخططين للتقاعد؟
‫لا أعلم بشأن التقاعد ...
‫لكنني أخطط لأشعال المنصة ...
‫حسك الفكاهي لا مثيل له.
‫لذا أخبرينا ...
‫هل أنخفضت مهاراتك في الرياضيات
‫بتقدم العمر؟
‫العمر مجرد رقم،
‫والأرقام تحبني.
‫إذن أخبرينا ... كم عمرك؟
‫إذا كنتِ لا تمانعين ...
‫- لا، لا أمانع.
‫أنا أكبر من الأمس بيوم ...
‫وأصغر من الغد بيوم.
‫الآن قم بالحساب ...
‫أحسنتِ اللعب، أحسنتِ اللعب.
‫حسناً، لنستمر في اللعب.
‫لدينا معادلات رياضية لأجلك.
‫ظننتُ أن هذا برنامج حواري وحسب.
‫أينما تكوني تكون الرياضيات، صحيح؟
‫نبدأ بالسهل ...
‫ما الجذر التكعيبي لـ"121"؟
‫"1761561"
‫آسفه، قصدت "1771561"
‫الذي هو أيضاً الأس الرابع لـ 11
‫سيدة (شاكونتلا)،
‫إذا كانت حساباتي صحيحة ...
‫أعتقد أنكِ تقصدين الأس السادس لـ11
‫أنت محق.
‫أنتِ في كتاب جينيس للأرقام القياسية.
‫لذا سؤالنا التالي
‫يجب أن يكون في منتهى السهولة بالنسبة لكِ.
‫على شاشتك ...
‫سيدة (شاكونتلا)؟
‫أنا آسفه .... أشعر بألم فظيع في رأسي ...
‫لم أنمّ جيداً في الليالي القليلة الماضية.
‫هل يمكننا الأستراحة لمدة دقيقتين من فضلك؟
‫بالطبع.
‫يبدو أن الحاسوب البشري
‫قد تعطل اليوم أخيراً.
‫لا تذهبوا إلى أي مكان!
‫سنعود حالاً بعد فاصل قصير
‫مع برنامج (موهان مانهاس)
‫توقف هنا!
‫لا يمكن للسيارة أن تذهب أبعد من هذا.
‫(شاكونتلا)، يجب أن تتدربي
‫لديك عشر عروض في الأسبوع المقبل.
‫كما تزرع تحصد
‫أنتظري وشاهدي ستعذبك أبنتك أيضاً.
‫ستصبحين رجل ذو شأن يوماً ما.
‫لماذا أصبح رجل؟
‫لإنه لا يوجد أمرأة ذو شأن.
‫في هذه الحالة، سأصبح أمرأة ذو شأن.
‫قسم؟
‫- أقسم.
‫أمي، أنا أتحدث أليك،
‫هل فقدتي صوتك؟
‫لماذا لا يمكنك التحدث أمام أبي؟
‫أمـــي!
‫أمي!
‫مرحبا.
‫(فاسانتي)؟
‫أريد التحدث مع محاميي.
‫[مكالمة واردة]
‫[فاسانتي - مساعد أمي الشخصي]
‫مرحبا! شكراً لقدومكم.
‫- شكراً لكِ.
‫[بنغالور، عامــ 2001 ــ]
‫مرحبا! شكراً لقدومك.
‫دعيني أعرف ما رأيك بالمنزل.
‫مرحبا! شاهدوا جميع الغرف
‫وأخبروني برأيكم.
‫شكراً جزيلاً.
‫مرحبا!
‫- (أنو)!
‫لقد مرت فترة طويلة.
‫تهانينا!
‫شكراً جزيلاً،
‫إنه حلم يتحقق.
‫لقد قمنا بترميم أربع منازل،
‫اتمنى أن أنجد شراة الآن.
‫استثمرنا مبالغ كبيرة.
‫نحن نبارك لك بشأن (أمريتا).
‫- اجل.
‫شكراً لكم.
‫إنها حلم يتحقق بالنسبة لي أيضاً.
‫- أيضاً.
‫(أنو)، أنتِ أم الآن
‫يجب أن يكون لديك حلم واحد فحسب.
‫أين هي؟
‫لم نلتقي بها،
‫كم عمرها الآن؟
‫إنها صغيرة جداً.
‫وكنت مشغولة بالعمل ...
‫أي عمل؟
‫هذا وقتك للأستمتاع بطفولتها.
‫هذه الأيام لن تعود مجدداً!
‫أتعلمين يا (أنو)، أخذت إجازة ولادة من عملي
‫من أجل طفلي الأول.
‫وقبل أن أعلم،
‫حصلت على طفل أخر.
‫عندها فكرت فليكن
‫يمكنني العمل لاحقاً.
‫أطفالي بحاجة إلي.
‫ولا أفكر بهذا على إنه تضحية.
‫- شكراً جزيلاً.
‫إنه واجبي.
‫بالطبع، تربيتك أولادك ليست تضحية نهائياً.
‫تناولوا شيئاً من فضلكم.
‫سأتفقد بعض الأشياء.
‫منزل جميل!
‫- شكراً.
‫(أنو)، لقد نجحتي.
‫الجميع يمدحك.
‫سأذهب إلى المنزل.
‫- لماذا؟
‫كلانا هنا،
‫و(أمريتا) هناك لوحدها.
‫جدتها هناك،
‫- لكن ليس أمها.
‫سأنصرف، تولى الباقي.
‫- اسمعي ...
‫المعذرة.
‫- اجل بالطبع.
‫(أنو).
‫إنها غاطت في نوم عميق.
‫أريد التحدث معك.
‫أريد أخبارك بشيء أولاً.
‫حسناً.
‫أتعلم يا (أجاي) ...
‫ربما بالغتُ في قسوتي على أمي.
‫انها تتصل بي يومياً،
‫ولم أجب أبداً.
‫لقد قرّرت ...
‫سأتصل بأمي وأخبرها بشأن (أمريتا).
‫أولاً شاهدي ماذا فعلت.
‫أستعملت أمك سلطتها كوكيل
‫وباعت جميع ممتلكاتك
‫ممتلكاتي في "لندن"؟
‫اجل.
‫وماذا بشأن حصة أرباحي؟
‫صفر، لاشيء.
‫لا شيء.
‫في الواقع ضريبة أرباح رأس المال بأسمك.
‫مما يعني إنه يجب عليك أن تدفيعها ...
‫علينا أن ندفعها.
‫كم؟
‫إنها كثيرة لدرجة
‫إنه لو بعنا منازلنا وأعمالنا.
‫لن نكون قادرين على دفعها.
‫والدتك قد دمرتنا.
‫لقد أنتهينا!
‫ماذا الآن؟
‫لدينا خيارين ...
‫أما أن نبيع كل شيء نملكه،
‫ونقترض من أصدقائنا ...
‫ونأخذ قرض من المصرف
‫وسنتخلص من هذه الضريبة.
‫سأخذ الخيار الآخر.
‫الخيار الآخر قانوني.
‫يجب علينا الذهاب إلى "لندن"
‫ورفع دعوى ضد والدتك.
‫دعوى جنائية.
‫يمكن أن تسجن.
‫أرادت قتال ...
‫الآن يجب عليها خوض الحرب.
‫يجب أن تكوني قوية وصارمة.
‫لا تنخدعي بأي مشاعر.
‫سنفوز بهذه القضية.
‫اجل، أجل، سنفوز.
‫مرحباً جميعاً.
‫سيدة (بنيرجي) تفضلي بالجلوس، رجاءًا.
‫(أنو)، هيا.
‫- ماذا؟
‫لنبدأ.
‫تريد موكلتي السيدة (أنوباما بنيرجي)
‫توجيه اتهامات جنائية ضد والدتها.
‫لبيع الممتلكات التي كانت بأسمهما
‫بشكل غير قانوني.
‫وأرسال فاتورة الضرائب للسيدة (بنيرجي).
‫تنفي موكلتي السيدة (شاكونتلا ديفي)
‫هذه التهمة بشدة.
‫استعملت (أنوباما بنيرجي) مال السيدة (شاكونتلا)
‫لبناء هذا العمل.
‫والسيدة (بنيرجي) لم تدفع بنس لأجله.
‫لذا هذا يبرر فاتورة الضرائب تماماً.
‫(شاكونتلا ديفي) أم غير مسؤولة
‫التي طاردت طموحها على حساب تربية أبنتها.
‫هذا أدعاء كاذب.
‫ألم تأخذ (أنو) خارج البلد؟
‫ألم توقفيها عن الذهاب
‫إلى المدرسة كما يفعل الأطفال الآخرين؟
‫أخذتها خارج البلاد من عرض إلى عرض
‫ومن فندق إلى فندق
‫وحرمانها من طفولتها.
‫ألم تبقي (أنو) بعيدة عن والدها لـ10 سنوات؟
‫10 سنوات!
‫ولم تجعل رسالة واحدة
‫تصل إليها من والدها المحب.
‫ألم تتهم موكلتك زوجها بكونه مثلي الجنس؟
‫في مكان عام.
‫صحيح.
‫المعذرة
‫ماذا؟
‫أنا أقبل جميع اتهاماتك.
‫(أنو)، محاميك محق تماماً.
‫أنا أم فظيعة.
‫حققنا ربح يقدر بـ1 مليون
‫و1001 باوند بالضبط.
‫بعد بيع الممتلكات، صحيح؟
‫اجل، هذا صحيح.
‫يا له من رقم جميل.
‫إنه يسمى "متماثلة مقلوبة".
‫يعني، إنه يقرأ بنفس السياق من الجهتين.
‫"1001001"
‫أريد أن أوقع شيك
‫وأعطي أبنتي كامل المبلغ حالاً.
‫سيدة (ديفي)، هذا غير معقول.
‫(أنو)، إذا أردتِ أتهامي باتهامات جنائية
‫وأرسالي إلى السجن.
‫أقسم أنني مستعدة للذهاب إلى السجن.
‫سيدة (ديفي)، لا يمكنك خسارة
‫هذه القضية هكذا.
‫أنا لا أخسر أبداً يا سيد (ستيفن)
‫أنا أفوز دوماً.
‫أردتُ رؤيتكِ لمرة واحدة بأي طريقة يا (أنو).
‫رأيتكِ الآن.
‫وهذا يكفيني.
‫من يفعل كل هذا لأجل هذا الشيء الصغير؟
‫أمي ملكة الدراما.
‫هل لديك أي فكرة،
‫عن تأثير هذا علينا.
‫ألا تتعبين أبداً؟
‫(أنو)، قضيتُ .......
‫كامل حياتي وأنا أكره أمي.
‫لا أريد أن تكرهيني هكذا ....
‫(أنو)!
‫سيدة (ديفي)،
‫أرجوكِ، يجب أن نتحدث بشأن هذا.
‫هل يمكننا الخروج؟
‫اجل، هذه ستكون فكرة جيدة.
‫لنأخذ أستراحة قصيرة.
‫(أجاي)، أحتاج أن أكون لوحدي.
‫حسناً، سأكون في الخارج إذا احتجتي إلي،
‫حسناً؟
‫[أنتِ أعظم هدية منحتها لي الحياة]
‫[عزيزتي أنو
‫أنتِ جائزتي المميزة]
‫(أجاي)!
‫[أنتِ قطعتي الفنية الجميلة]
‫هل أنتِ بخير؟
‫كنتُ أسخر من كتابها الأسود دوماً.
‫لكن أنظر،
‫هي في الواقع صنعت واحداً لي.
‫أنظر، هذه أنا مع رئيس وزراء "موريشيوس"
‫وهذه مع رئيس "كينيا"
‫وهذه في "كندا"
‫وهذه مع (أميتاب باتشن)
‫كانت أمي كلما تقابل نجم أفلام،
‫كانت تخبرهم ...
‫أبنتي أكبر معجبة بك.
‫وعندها هم يقولون:
‫حقاً؟
‫ما هو فيلمك المفضل لي؟
‫وأنا أتجمد في مكاني.
‫لم يكن لدي أي فكرة من هم.
‫وكانت أمي تضحك بشكل هستيري.
‫ظننتُ دوماً أن طفولتي كانت مريعة.
‫إذن لماذا أبتسم في هذه الصور؟
‫لطالما أعتقدتُ أننا فريق ...
‫يكمل بعضنا الآخر.
‫لكن عندما رأيتكم اليوم معاً ...
‫أدركت ...
‫أن فريقك قد تغير يا (أنو).
‫لا أستطيع القتال ضدك بعد الآن يا أمي
‫(أنو)، أنا آسفه.
‫لم استطع أن أكون الأم التي أردتها.
‫لم أكن البنت المثالية أيضاً.
‫بسببي تركتي الرياضيات.
‫عندما ذهبتِ، ذهبت مني الرياضيات أيضاً.
‫أنا آسفه يا أمي.
‫كنتُ أراكِ دوماً كأم ....
‫ولم أنظر أليكِ من منظور أمرأة أبداً.
‫الآن عندما أصبحت لدي أبنت
‫فهمت ....
‫ماذا؟ هل أصبحتُ جدة ...
‫هل أنتِ سعيدة أم حزينة؟
‫لم أكن بهذه السعادة طوال حياتي.
‫طفلتي.
‫الأمهات والبنات.
‫يا لها من مضيعة للوقت.
‫الأمهات والبنات ...
‫(أمريتا)!
‫كيف أسميتها بـ(أمريتا) بدون سؤالي؟
‫لا بأس يا سادة ...
‫- لكن حدسي يقول
‫أنكِ ستحظين بطفلة أخرى
‫وستسمى بـ(نينا)
‫المعذرة
‫سأكون في الخارج،
‫خذوا وقتكم.
‫بالمناسبة، (أجاي) ليس بذلك السوء
‫شكراً يا أمي.
‫إنه يذكرني بـ(بريتوش)
‫لكن العيش في مدينة واحدة
‫مع رجل واحد إلى الأبد ...
‫ما هذه الحياة؟
‫لا تقولي طبيعية.
‫العبقرية
‫والحاملة لرقم قياسي في كتاب جينيس
‫وعالمة رياضيات مشهورة على مستوى العالم.
‫الحاسوب البشري.
‫سيدة (شاكونتلا ديفي)،
‫إنه لشرف عظيم لي ...
‫أن أعطيك جائزة الرياضيات المرموقة لأنجازاتك.
‫شكراً لك.
‫أرجوك!
‫أنا أصغر منك، ضع هذا في الاعتبار.
‫سيدة (شاكونتلا)،
‫لا يمكننا السماح لكِ بالذهاب بدون قول جملتين.
‫جملتين؟
‫شكراً لكم
‫هل يمكنني الذهاب الآن؟
‫أرجوكِ لا.
‫هل يمكنك وضعها هناك من فضلك؟
‫- أجل.
‫شكراً لك.
‫الصفر هو رقمي المفضل.
‫ربما لإن هذا العالم مدور مثله.
‫تعلمنا الحياة بعض الدروس ...
‫عن طريق جعلنا ندور في دوائر مغلقة.
‫اليوم، أريد أن أقول شيئاً ...
‫لم أقوله حتى لنفسي من قبل ...
‫كنتُ غاضبة من أمي طوال حياتي.
‫ولم أدرك متى تحول هذا الغضب إلى كراهية.
‫كنتُ غاضبة أنها لا تتحدث أمام أبي مطلقاً.
‫لماذا ليس لها صوت خاص بها؟
‫ربما لهذا السبب اليوم ...
‫لدّي صوت خاص بي.
‫عندما شرحت لي أبنتي
‫عندها فقط أدركت ...
‫أنني رأيت أمي بصفتها أم فقط ...
‫ولم أنظر أليها من منظور أمرأة أبداً.
‫لم أفهمها أبداً.
‫طموحي الوحيد في الحياة .....
‫كان أن لا أصبح مثل أمي.
‫وربما لهذا السبب
‫كل ما أنا عليه اليوم .....
‫بفضلها.
‫أمي!
‫أنا فخورة بكِ.
‫وأنا أيضاً ما أنا عليه ...
‫بفضل أبنتي.
‫عزيزتي (أنو)، التي تجلس
‫مع الجمهور وتصفر لأجلي
‫صفيرها والفخر الذي اشاهده في عينيها ...
‫هو أكبر جوائزي
‫تأمل كل أم أن لا تراها أبنتها كأم وحسب ...
‫لكن أن تراها كبعقرية أحياناً.
‫يكفي كلام ...
‫هل نقوم ببعض الرياضيات؟
‫اجل ...
‫هل الجميع نائم؟
‫لا يمكنني السماع.
‫اجل!
‫حسناً، لذا اليوم سأعرفكم على
‫"سيدة الدوائر المرقمة".
‫142857
‫إنها مميزة جداً.
‫سأخبركم لماذا ...
‫142857...
‫ضرب واحد يساوي 142857
‫ضرب 2 يساوي "285714"
‫142857...
‫ضرب 3 يساوي 428571
‫هذه هي أمي ...
‫أمي الرائــــعة!
‫علاقتنا لم تكن علاقة
‫مبنية على التبجيل والتضحية.
‫لم تكن مثل الأم التي اعتدنا مشاهدتها
‫في الكتب والأفلام.
‫لأن أمي عرفت كيف تعيش حياتها لنفسها.
‫وعرفت كيف تقدر نفسها.
‫وعرفت كيف تحتضن الحياة بحرارة.
‫أسعى يومياً أن أكون مثلها ولو قليلاً.
‫أقسم.
‫[لم ينتهي الفيلم بعد،
‫وهناك معلومات عن الفيلم في النهاية]
‫[أخراج]
‫[أنو مينون]
‫[إنتاج]
‫[شبكات سوني للصور المتحركة]
‫[فيكرام مالهوترا]
‫[صور لطيفة: هذه الصور من
‫ألبوم ذكريات شاكونتلا ديفي والسيدة أنوباما بنيرجي]
‫ترجمة وضبط توقيت عبدالله نعيم طالب الفندي
‫Subtitle By Abdulla Naem Al-fandy
‫*معلومات عن الفيلم*
‫*المعلومة الأولى*
‫[هذا ثاني أخراج لمخرج الفيلم]
‫*المعلومة الثانية*
‫[إستغرق تصوير الفيلم 65 يوم]
‫*المعلومة الثالثة*
‫[تم الاستعانة بمصورة يابانية لتصوير الفيلم]
‫*المعلومة الرابعة*
‫[الفرق بين عمر البطلة والممثلة التي مثلت ...]
‫[دور أبنتها هو 13 سنة فقط]
‫*المعلومة الخامسة*
‫[لم يعرض الفيلم في السينما ...]
‫[بل عرض مباشرةً على الأنترنت
‫بسبب جائحة كورونـا - COVID 19 -]
‫*المعلومة السادسة*
‫[توفيت شاكونتلا ديفي في الـ21 من نيسان
‫من عام 2013 وكانت أنو جالسة بقربها]
‫شكراً لكم على المشاهدة
‫[هناك أغنية في نهاية الفيلم إذا كنت من محبي الأغاني
‫أنصحك بمشاهدتها]
‫[توفيت شاكونتلا ديفي في الـ21 من نيسان
‫من عام 2013 وكانت أنو جالسة بقربها]
‫[تستمر روحها القوية في ألهامنا
‫لمطاردة أحلامنا وعيش الحياة لأقصاها]
‫"أسق ضجط"
‫* هي قاعدة تستعمل لتوضيح أي العمليات الحسابية يجب تنفيذها أولاً*
‫الـ أ لـ الأقواس
‫الـ س لـ الأس
‫الـ ق لـ القسمة
‫الـ ض لـ الضرب
‫الـ ج لـ الجمع
‫والـ ط لـ الطرح
‫♪ دجاجتان لك ودجاجتان لي ♪
‫♪ يصبح مجموعها أربعه ♪
‫♪ أجمع أرقامك معاً ... ♪
‫♪ لنبدأ في الغناء ♪
‫♪ العالم مبني على الأرقام ♪
‫♪ أخرج من عالمك لترى ♪
‫♪ لماذا نصبح عبارة عن الآلات؟ ♪
‫♪ لا تقلق يا صديقي ♪
‫♪ وغني معي ♪
‫♪ 1.2.3.4... ♪
‫♪ لا يوجد نجاح ولا يوجد رسوب ♪
‫♪ لا تخاف يا صديقي ♪
‫♪ وغني معي ♪
‫♪ لا يوجد نجاح ولا يوجد رسوب ♪
‫♪ إنه صف وليس سجن ♪
‫♪ لا تقلق يا صديقي ♪
‫♪ لا تخاف يا صديقي ♪
‫♪ وغني معي ♪
‫♪ إنه أسهل مما يبدو ♪
‫♪ لا حاجة لكي تقلق ♪
‫♪ تقبل كل ما يأتي ♪
‫♪ وأطرد الخوف بركلة ♪
‫♪ لماذا تحمل همّ الكتب معك ♪
‫♪ أتركها وشأنها ♪
‫♪ أنت خفيف مثل الريشة ♪
‫♪ لذا حلق وطر في السماء ♪
‫♪ غني معي ♪
‫♪ 1.2.3.4 ♪
‫♪ لا يوجد نجاح ولا يوجد رسوب ♪
‫♪ لا تخاف يا صديقي ♪
‫♪ وغني معي ♪
‫♪ لا يوجد نجاح ولا يوجد رسوب ♪
‫♪ إنه صف وليس سجن ♪
‫♪ لا تقلق يا صديقي ♪
‫♪ لا تخاف يا صديقي ♪
‫♪ وغني معي ♪
‫[شكراً لأنك وصلت إلى هنا
‫أشكرك مجدداً على المشاهدة]
‫ترجمة وضبط توقيت عبدالله نعيم الفندي
‫[غير مبرئ للذمه إللي يحذف اسمي أو يحذف أو يضيف حرف واحد]